广东省 2023 年普通高等学校专升本招生考试《计算机基础与程序设计》

一、单项选择题(本大题共 20 小题，每小题 3 分，共 60 分)
在 c 语言中，下列不能做标识符的是（）
A.aB.AC.&aD._a
若执行 fopen 函数时发生错误，则数的返回值是（）
A.1B.NULLC. EOFD.一个随机地址值
49555783544823 如果常用的操作是取第 i 个结点及其前驱，最省时间的存储方式是（） A.单链表B.双链表C. 顺序表D.循环链表
设 int a=4,b=3,c=2，则下列表达式为真的是（） A.!aB.b&&!cC.a>b>cD.a&&b||c
算法分析的两个主要方面是（）
正确性和简明性B.可读性和逻辑性
C.数据复杂性和程序复杂性D.时间复杂度和空间复杂度
下列有关结构体类型的说法，错误的是（）
可以嵌套定义B.由系统直接提供
C.是一种构造的数据类型D. 其成员可以具有不同的数据类型 7.在决定采用哪种存储结构时一般不考虑（）
98755210001A. 结点个数的多少B.各结点的值如何
C.对数据有哪种运算D.编程语言实现结构是否方便
设 int a,b;float c,d;下列正确的是（）
scanf("%d%d"a,b);B. scanf("%f%f",c,d);
C. scanf("%f%f",&c,&d);D. scanf("%d%f",&c,&d);
如下程序段 int a[5]=(10,20,30,40,50},b,*p=&a[1];则 b=*(p++);执行之后，b 的值为（）
A.20B.30C.21D.31
关于栈的特点，下列正确的是（）
A.其元素先进先出B.其元素随机进出 C.其元素后进先出D.其栈底元素先出
语句 for(int i=1;i++<4;);的循环次数为（）
A.3B.4C.5D 无限次
一颗完全二叉树共有 12 个结点，则它的叶子结点个数为（）
A.5B.6C.7D.8
对链表操作时，必须找到的结点是（）
2142744412102A.中间结点B.表层结点C. 任意结点D.表头结点 14.若有以下链表结构，且指针 p 和 q 已指向如下图的结点:
则可将 q 所指向结点从链表中删除并释放该结点的选项是（）
p=q;free(q);B.(*p).next=*(*q).next;free(p);
C. p->next=q->next;free(q);D. p=q->next;free(q);
15. struct student
{
int id;

char name[8] char sex;
}person;
则下列的叙述不正确的是 （）
struct student 是结构体类型名
struct 是结构体类型的关键字
id、name 和 sex 都是结构体成员
4955578273532person 是用户定义的结构体类型 16.如下程序段的时间复杂度为 （） for (i=0;i<n,i++)
for(j=0;j<n;j++) s+=b[i][j];
sum=s;
A. O(2n)B. O(n2)C. O(3n)D. O(2n+1)
17.运用二分查找法对列表中的元素进行查找时，要求被查找的表是（） A.链值有序的链表B.键值有序的顺序表
987552104708C.顺序表但键值不一定有序D.链接表但键值不一定有序 18.字符串连接函数是（）
A. strlenB. strcatC. strcpyD. strcmp 19.关于树的深度，下列描述错误的是（）
A.树中结点的最大层数B.树的高度
C.树内各结点的度的最大值D.树的深度与个结点的度无关 20.设 int a[5];下列输入语句正确的是（）
A. scanf("%d",a);B. scanf("%d",a[5]);
C. scanf("%d",&a);D. scanf("%d",&a[5]);二、判断题(本大题共 10 小题，每小题 2 分，共 20 分)
C 程序的注释只能出现在程序的开始位置。（）
满二叉树是完全二叉树的特殊情形。（）
在 if(表达式) 中，该“表达式”只能是逻辑表达式。（）
程序一定是算法。（）
栈和队列都是线性表。（）
C 程序可以嵌套调用。（）
循环链表最后一个节点的指针或指向首节点，但不一定形成环。（）
在程序执行期间，c 语言结构体变量的所有成员一直驻留在内存中。（）
顺利执行文件关闭操作后，fclose 函数的返回值是 0。（）
同一个队列的数据元素可以不属于同一种数据类型。（）三、填空题(本大题共 5 小题，每小题 4 分，共 20 分)
c 语言中，char 数据在内存中占字节.
树型结构中元素之间存在一对多的关系，图形结构中元素存在的关系。
设 int a[][3]={{0},{1},{2}}，则数组元素 a[1][2]的值为
图的两种遍历方法分别是深度优先搜索遍历和优先搜索遍历。
合并两个长度分别为 5 和 9 的升序数组，比较的最小次数为
四、简答题(本大题共 4 小题，每小题 10 分，共 40 分) 36.什么是字符数组? 它的输入输出有哪些方法?

按照数据的组织形式，文件分为哪两类?
什么是数据，什么是数据对象?
什么是递归，递归的优缺点是什么?

五、计算题（本大题共 3 题，每小题 10 分，共 30 分） 40.分析下列程序：
#include <stdio.h> void main()
{
495557821786int sub(int n); int i=6;
printf("%d\n",sub(i));
printf("%d\n",i);
}
int sub(int n)
{
int a; if(n==1) return 1;
987552101612a =n+sub(n-1); return(a);
}
分析下列程序
#include <stdio.h> void main()
{
int i,n=0;