--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第 十七 章全面从严治党
本章是重点考察对象，既有政治常识类的知识，如考点1和考点2；也有需要考生密切关注的新表述，如考
点4。由于这一章的知识背起来容易晕，所以在重点语句上集中使用红色和加粗，以示区分，防止大家眼花
缭乱。
考点1全面从严治党是新时代党的建设的鲜明主题
党要管党、从严治党，是党的建设的一贯要求和根本方针。全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶
考之路的必由之路，是新时代党的建设的鲜明主题．(总)
(1)加强党的自身建设是新形势下推进伟大事业、进行伟大斗争、实现伟大梦想的必然要求。
(2)加强党的自身建设是把党锻造成为坚强有力的马克思主义执政党的迫切需要。
2.坚定不移全面从严治党（重点背诵）
(1)从严治党是我们党的一贯方针。全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在
治。全面从严治党，就是要克服党组织软弱散特别是腐败问题，始终保持党的先进性纯洁性。
(2)全面从严治党是一项管党治党的系统工程，客观上需要一个布局合理、内容科学、要素齐备、统一高效
的全面从严治党体系。
3.新时代党的建设总要求（选择性背诵）4层次
坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，Ⅱ以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯
洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，l
以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创
造性为着力点，Ⅱ全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿
护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
4.全面从严治党取得历史性开创性成就
(1)党中央从制定和落实中央八项规定开局破题，牢牢抓住“关键少数",坚持从中央做起、从领导干部抓起，
以上率下，展现了我们党管党治党的决心，推动全面从严治党不断深人。
(2)全面从严治党的重要经验
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第71页共74页
Quark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
一是坚持思想建党和制度治党相统一；二是坚持使命引领和问题导向相统一；三是坚持抓“关键少数”和
管“绝大多数”相统一；四是坚持行使权力和担当责任相统一；五是坚持严格管理和关心信任相统一；六
是坚持党内监督和群众监督相统一。
考点2以政治建设为统领深人推进党的建设
1.把党的政治建设摆在首位（重点背诵）
(1)把党的政治建设摆在首位的理论和实践依据
（可以细分的考点）
①党的政治建设是党的根本性建设。
②旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
③从全面从严治党的实践看，党的政治建设决定党的建设方向和效果。不抓党的政治建设或背离党的政治
建设指引的方向，党的其他建设就难以取得预期成效。
(2)保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。
(3)发挥党的政治建设的统领性作用，必须把准政治方向、站稳政治立场、营造良好政治生态、提高政治能
力。政治方向是党生存发展第一位的问题，必须发挥政治指南针作用。
2.思想建设是党的基础性建设（重点背诵）
(1)坚持思想建党、理论强党，坚持加强马克思主义武装，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调
的行动、强大的战斗力，是党的事业发展的重要法宝。
(2)加强思想建设的重要性
①加强思想建设是坚守理想信念、坚定革命意志的前提。
②加强思想建设是保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求。
③加强思想建设是贯彻党的理论和路线方针政策、推进党和国家事业发展的重要保障。
3.贯彻新时代党的组织路线（重点背诵）
(1)严密党的组织体系是重点。(2)建设高素质专业化干部队伍是关键。
4.以严的基调强化正风肃纪（选择性背诵）
(1)作风问题核心是党同人民群众的关系问题。加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，
增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础。
5.把制度建设贯穿到党的各项建设之中(选择性背诵)
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第72页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
远之策、根本之策，这是一条重要经验。 党内法规是全面从严治党的重要制度支撑。
考点3坚定不移推进反腐敷斗争
设间角度：如何坚定不移推进反腐败斗争（是什么+为什么+2个怎么做)
(1）是什么：反腐败是最彻底的自我革命，是全面从严治党的“必答题”。
(2）为什么：腐败是党长期执政面临的最大威胁
反腐败是一个历史性难题，也是世界各国面临的共同任务。
腐败问题损害党和群众的关系，危及党的执政基础、国家长治久安。
腐败损害党的肌体健康，侵蚀党的先进性和纯洁性。
(4）怎么做:
坚持标本兼治开展反腐败斗争
标本兼治是新时代推进反腐败斗争的鲜明特征，既以治标遏制腐败势头，更注重治本夯实防腐的
基础
构建起党全面领导的反腐败工作格局
“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下
把权力关进制度的笼子里
反腐败必须永远吹冲锋号
坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全体党员和广大群众的共同愿望；
，“不想”是根
坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战
考点4建设长期执政的马克思主义政党
1.党的自我革命是跳出历史周期率的第二个答案
(1）党提出两个历史周期率（两个答案)
②经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，党又给出了第二个答案，这就是自我革命。全面从严治
党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第73页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
【显著标志+自我*4】
(2）具体内容
①勇于自我革命，是中国共产党区别于其他政党的显著标志，也是我们党最大的优势、最鲜明的品格。
②勇于自我革命就要同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，实现自我净化、自我完
善、自我革新、自我提高。
(3)措施
外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，保证了党长盛不衰、不断发展壮
大。
2.时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定【重要性+措施】
(超重点背诵)
(1)
(重要性）全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。
(2)
(要求）必须坚守初心，坚守觉的理想信念。必须在重大问题，严峻形势面前始终往一处想，劲往一
处使。必须与时俱进提高科学执政、民主执政、依法执政水平．必须坚持真理、修正错误．必须必须
始终保持艰苦奋斗、奋发有为的精气神，敢于斗争、善于斗争。必须常怀忧惠意识、底线思维。
(3）解决大党独有难题，是一个长期而艰巨的过程，要以清醒的自觉、持续的定力破解难题.
三个务必：全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争
3.以伟大的自我革命引领伟大社会革命 (重点背诵)
(1）习近平鲜明提出：“要以伟大自我革命引领伟大社会革命，以伟大社会革命促进伟大自我革命，确保
党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心．”这一重大论断，深
刻揭示了伟大工程和伟大事业的辩证关系，充分体现了中国共产党人以改造主观世界推动改造客观世
界的历史主动，彰显了中国共产党人的崇高使命意识和强烈政治担当
(2)
中国共产党的不懈奋斗史，就是一部伟大自我革命和伟大社会革命相互促进的历史
以伟大自我革命引领伟大社会革命是新时代中国特色社会主义发展的显著特点
(4）党的伟大事业是一代一代接续推进的，党的自我革命永远在路上
区别两句话-
(1）“在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们
党不断从胜利走向新的胜利的关键所在”，这句话出自《习近平在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话》
(2）“勇于自我革命，是党区别于其他政党的显著标志”，这句话出自党的第三个历史决议；两句话都对,
这种考查就是考原文了，出现“勇于自我革命”，选显著标志；出现“在进行社会革命的同时不断进行自我革
命”，选最显著标志。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第74页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

