--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第五章
全面深化改革开放
本章节都是新增考点，作为二十大后新增重点章节，改革与开放命题呈现"理论+时政"复合特征，要理解逻
辑背诵，会轻松很多。各位同学往后面背诵同时也不要忘记对前面章节进行复盘哦~
））（））
展攻坚)
考点1改革开放是决定当代中国命运的关键一招
1.改革开放是我们前进的重要法宝
设问角度：请简述改革开放的重要性&意义/如何理解改革开放是我们前进的重要法宝？
(1）改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝。只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展
中国、发展社会主义、发展马克思主义。
(2)
改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
(3)
全面深化改革开放是完成新时代目标任务的必然要求。
(4）中国要前进，就要全面深化改革开放；除了全面深化改革开放，别无他途
2.新时代全面深化改革开放是一场深刻革命 (重点背诵)
【总述+分述+总述】
(1)
新时代全面深化改革开放，就其艰巨性、复杂性和系统性来说，是一场深刻的革命。（总述)
(2)
全面深化改革开放是涉险滩、闯难关的变革。
(3)
全面深化改革开放是一场思想理论的深刻变革、改革组织方式的深刻变革、国家制度和治理体系的深
刻变革、人民广泛参与的深刻变革。
(4）全面深化改革开放是在多年改革开放基础上的深化，是一场全面、系统、整体的制度创新。
(5)
新时代的改革开放是全方位、深层次、根本性的，取得的成就是历史性、革命性、开创性的，全面深
化改革开放取得历史性成就。 (总述点题)
3.如何坚持全面深化改革开放的正确方向 (重点背诵)
(1)1
保持战略定力，牢牢把握全面深化改革开放的正确方向，确保改革不改向、变革不变色。
(2
必须坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度。
(3)
必须坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福。
(4）必须有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力、进一步解放和增强社会活力。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第23页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
【解放思想，是思想前提，解放和发展社会生产力，是改革开放的鲜明特征和首要任务，解放和增强社会
活力是社会主义改革的内在要求和基本且的，也是新时代全面深化改革的关键所在，通过“三个进一步
解放”不断完善各领域各方面的制度机制充分彰显中国特色社会主义制度的优越性】。（如果论述题和材
料分析题考察，那要背括号后面划线句和彩色加粗句）
考点2统等推进各领域各方面改革开放
1.全面深化改革总目标的内容和措施、意义（超重点背诵）
(1）全面深化改革总目标是：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
【细分选择性背诵】
“完善和发展中国特色社会主义制度",规定了改革的根本方向，就是无论改什么、怎么改，都要
坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义
“推进国家治理体系和治理能力现代化”,明确了改革的鲜明指向和时代要求，就是要通过改革进
一步增强我国制度活力，把制度优势转化为国家治理效能。
(2）全面深化改革必须牢牢把握总目标，实施好“六个紧紧围绕”的路线图。规定了各领域各方面改革的
主要任务，是落实全面深化改革总目标、推进各领域各方面改革的基本遵循。
(3)纟
统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革总目标为引领，以制度建设为主线，以经济体
制改革为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进、环环相扣、形成合力.
(4）意义：标志着我们党对社会主义建设规律和改革开放规律认识的深化，对新时代统筹推进各领域各方
面的改革，对于决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴
具有重大指导意义。
2.“六个紧紧围绕”（
（丕重要，选择性背诵，经济政治文化社会生态党建的顺序）
【经济政治+文化社会+文明党建】
全面深化改革必须牢牢把握总目标，实施好“六个紧紧围绕”的路线图。
①紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深化经济体制改革；
②紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，深化政治体制改革；
③紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国，深化文化体制改革；
④紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义，深化社会体制改革；
③紧紧围绕建设美丽中国，深化生态文明体制改革；
③紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平，深化党的建设制度改革。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第24页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
3.推进国家治理体系和治理能力现代化重要性（重点背诵）
内涵： (各自定义+关系)
国家治理体系：是在党领导下管理国家的制度体系。
国家治理能力：是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。
国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。国家治理体系和治理能力是一
个有机整体，相辅相成，有了好的国家治理体系才能提高国家治理能力，提高国家治理能力才能充分发挥
国家治理体系的效能。
4.我国国家制度和国家治理体系的显著优势选择题熟悉，无需背通】
①坚持党的集中统一领导，坚持党的科学理论，保持政治稳定，确保国家始终沿着社会主义方向前进的
显著优势。
坚持党指挥枪，确保人民军队绝对忠诚于党和人民，有力保障国家主权、安全、发展利益的显著优势。
坚持人民当家作主，发展人民民主，密切联系群众，紧紧依靠人民推动国家发展的显著优势。
坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福证，走共同富裕道路的显著优势。
坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势。
坚持各民族一律平等，铸牢中华民族共同体意识，实现共同团结奋斗、共同繁荣发展的显著优势。
坚持“一国两制”，保持香港、澳门长期繁荣稳定，促进祖国和平统一的显著优势。
坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展和按劳分配为主体、多种分配方式并存，把社会主义制
度和市场经济有机结合起来，不断解放和发展社会生产力的显著优势。
坚持全面依法治国，建设社会主义法治国家，切实保障社会公平正义和人民权利的显著优势。
坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，使社会始终充满生机活力的显著优势。
坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势。
坚持共同的理想信念、价值理念、道德观念，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，
促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起的显著优势。
③坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与全球治理，为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第25页共74贡
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi 专插本政治课堂
Mayi（美怡）可嘲：串联背诵，这个13个显著优势和课本顺序稍微做了调整，方便记忆。【1、2】这两个是讲
党，[3、4】 人民、[5、6、7] 三个一，【9] 法治，【10、11】 两个改革，【
【8、12、13】最后三个共同。可
以参考口决去记忆
党的领导是前提（2个坚持）为了人民不可忘(2个坚持）三个一字要记牢（3个坚持)
依法治国很重要（1个坚持）改革开放选贤能（2个坚持）三个共同朝前走（3个坚持)
5.如何推进国家治理体系和治理能力现代化？
国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现
推进国家治理体系和治理能力现代化，必须坚定中国特色社会主义制度自信。
推进国家治理体系和治理能力现代化，必须更好发挥中国特色社会主义制度优势。
推进国家治理体系和治理能力现代化，必须把中国特色社会主义制度优势转化为国家治理效能
6.全面深化改革开放要坚持正确方法论 (重点背诵)
(2) 
增强全面深化改革的系统性、整体性、协同性。
(3)
加强顶层设计和摸着石头过河相结合。
（4)
统筹改革发展稳定．正确处理好改革发展稳定的关系，是我国改革开放的一条重要经验。改革发展稳
定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。改革是经济社会发展的强大动力，发展是解决一切经
济社会问题的关键，稳定是改革发展的前提。把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合
点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。(这段话认真背，可以只背加粗)
(5）胆子要大，步子要稳。
坚持重大改革于法有据。
考点3将改革开放进行到底（重点）
1.改革开放永无止境
(1）全面深化改革开放，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力。
(2）改革开放永无止境的原因
①改革开放永无止境是社会基本矛盾运动规律的深刻反映。
改革开放永无止境是总结世界社会主义实践经验得出的重要结论
）改革开放永无止境是推进党和人民事业发展的必然要求
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第26页共74页
Quark夸克
高清扫描还原文档

--- 第5页 ---
26Mayi专插本政治课堂
2.坚定不移把全面深化改革引向深入（为什么+怎么做=原因+猎施）
设问角度：如何理解坚定不移把全面深化改革引向深入？
(1) 
(为什么）在全面建设社会主义现代化国家新征程上，
根本动力仍然是改革开放，要继续用足用好
改革开放这个关键一招
(2)
要深化社会主义市场经济体制改革
(3)
深化人民当家作主制度体系改革
(4)
深化文化体制改革
(5)
深化社会体制改革
(6)
深化生态文明体制改革
(7）健全加强党的全面领导、全面从严治党制度体系
3.坚定不移扩大高水平对外开放
(1) 
开放也是改革。以开放促改革、促发展是我国发展不断取得新成就的宝贵经验。
(2)
坚持对内对外开放相互促进、“引进来”和“走出去”更好结合，推动贸易和投资自由化便利化，构
建面向全球的高标准自由贸易区网络，我国国际经济合作和竞争新优势不断增强。
(3）中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国．推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、
共赢方向发展。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第27页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

