--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第十章建设社会主义文化强国
本章属于“五位一体”的文化部分。逻辑结构如下：
宏观引领：【思想指导】中国特色社会主义文化发展道路
微观践行：社会主义意识形态建设一核心价值观建设→中国特色社会主义新文化
考点1文化是民族生存和发展的重要力量（重点背诵）
1.为什么文化繁荣兴盛是实现中华民族伟大复兴的必然要求？（文化繁荣兴盛的重要意义）
(1)
国家强大、民族兴盛、社会发展，不仅需要高度发达的物质文明，也需要高度繁荣的精神文明。
(2)
文化繁荣兴盛是实现中华民族伟大复兴的精神支撑。
(3)
文化繁荣兴盛是建设社会主义现代化强国的应有之义。
(4)
文化繁荣兴盛是满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求。
(5）文化繁荣兴盛是在世界文化激荡中站稳脚跟的前提基础。
2.坚定中国特色社会主义文化自信（中国特色社会主义文化体系）
【传统文化+革社文化+中特实践】
(重
点背诵)
(1)文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的
力量。
(2)中华优秀传统文化是我们坚定文化自信的深厚基础。
(3)党带领人民在伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化是我们坚定文化自信的坚强基石。
(4)中国特色社会主义伟大实践是我们坚定文化自信的现实基础。
3.坚持中国特色社会主义文化发展道路（怎么做）(重点背诵）
(1)
中国特色社会主义文化发展道路，是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
(2)
坚持举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象。
(3)
坚持“二为”方向、“双百”方针。坚持为人民服务、为社会主义服务的根本方向，是决定社会主义
文化事业前途命运的关键。坚持百花齐放、百家争鸣，是繁荣发展社会主义文化的重要方针。
(4）激发全民族文化创新创造活力。创新创造是文化的生命所在，是文化的本质特征。
如果没有天赋，Mayi就陪你一一直重复
第46页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
考点2建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态
1.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度（重点背诵）
设问角度：为什么坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是历史的结论、现实的必然？
(1)意识形态工作的重要性：意识形态关乎旗帜、关乎道路、关乎国家安全，决定文化前进方向和道路．意
识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。
(2)坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度的原因：
①是坚持和加强党对宣传文化事业全面领导的本质要求，是发展社会主义先进文化的有力保障；
②是关系党和国家事业长远发展、关系我国文化前进方向和发展道路的重大制度创新；
③是坚持和巩固我国社会主义制度、保证我国文化建设正确方向的必然要求；
④是筑牢全体人民共同思想基础、凝聚团结奋进强大精神力量的必然要求。
2.大力加强马克思主义理论建设（行动举措）
(1)重要性．加强马克思主义理论建设，是不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、不断巩固全党
全国人民团结奋斗的共同思想基础的必然要求。
(2)举措
①坚持用马克思主义特别是中国化时代化的马克思主义武装全党、教育人民、指导实践。
②深化马克思主义理论研究和建设。
③加快构建中国特色哲学社会科学。
3.积极塑造主流奥论新格局（方针原则）
(1)新闻舆论工作的重要性
新闻舆论工作处在意识形态斗争前沿，是治国理政、定国安邦的大事。
(2)积极塑造主流舆论新格局
①新闻舆论工作有鲜明的意识形态属性，坚持正确的政治方向是做好新闻舆论工作的第一位要求。
②新闻媒体是社会舆论的发射器和放大器，做大做强主流舆论阵地，对推进社会主义现代化事业的顺利发
展具有重要意义。
③互联网是意识形态工作的主阵地、主战场、最前沿，管好用好互联网是新形势下做好新闻舆论工作的关
键.
考点3以社会主义核心价值观引领文化建设
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第47页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
1.广泛践行社会主义核心价值观
(1)社会主义核心价值观的内容(常识，你会)
（选择性背诵）
核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。
国家层面：富强、民主、文明、和谐一一我们要建设什么样的国家
社会层面：自由、平等、公正、法治一一我们要建设什么样的社会
个人层面：爱国、敬业、诚信、友善一一我们要培育什么样的公民
(2)社会主义核心价值观的宣传原则 (你不会，得背)
(可以只背大点，细分点可以不背)
1)社会主义核心价值观只有成为广泛的社会共识，内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动，才能真
正在社会生活中发挥作用。
2)社会主义核心价值观建设，要注重区分层次、突出重点，抓好重点人群。
党员、干部必须带头弘扬和践行社会主义核心价值观。
发挥社会公众人物的示范作用，发挥先进模范的表率作用。
青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，抓好青年时期的价值观养成十分重要。
2．弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系
【大点必须背，小点选择性背诵】
(1)（伟大建党精神）中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、
坚守理想，虽
践行初心、担
当使命，不怕牺性、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神。
献、开拓进取的伟大品格，已经深深融人党、国家、民族、人民的血脉和灵魂，成为民族精神和时代精神
的重要组成部分，成为社会主义核心价值观的丰富滋养。
新民主主义革命时期，铸就了井冈山精神、苏区精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、抗战精神、红
岩精神、西柏坡精神等；社会主义革命和建设时期，铸就了抗美援朝精神、“两弹一星”精神、雷锋精神
焦裕禄精神，大庆精神（铁人精神）、红旗渠精神等；
改革开放和社会主义现代化建设新时期，铸就了改革开放精神、特区精神、抗洪精神、抗击“非典”精神
抗震救灾精神、载人航天精神等；
中国特色社会主义新时代，铸就了脱贫攻坚精神、抗疫精神、探月精神、新时代北斗精神等。
(3)（措施）要推进以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系教育常态化长效化。推动党史教育、爱
国主义教育与重大纪念活动深度融合。加强革命传统教育、爱国主义教育。
3.提高全社会文明程度 (选择性背诵)
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第48页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(1)文明是现代化国家的显著标志。推动社会文明程度不断提高，是全面建设社会主义现代化国家的重要目
标，也是建设社会主义文化强国的重大任务。
(2)提高全社会文明程度的举措。
①广泛开展共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想教育，是团结全体人民共同奋斗的重要基
②实施公民道德建设工程，是不断提高全体人民道德素质的灵魂工程。
③培育新时代新风貌，是营造良好社会风气的重要方面。
考点4铸就社会主义文化新辉煌（重点背诵）
1.传承发展中华优秀传统文化（重点背诵！）
(1）重要性：中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂。
(2) 
深刻把握中华文明的突出特性。
连续性、创新性、统一性、包容性、和平性的突出特性。【一一对应的决定包含12434，详细见下表
格1
(3）推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。
①创造性转化，就是要按照时代特点和要求，对那些至今仍有借鉴价值的内涵和陈旧的表现形式加以
改造，赋予其新的时代内涵和现代表达形式，激活其生命力。
②创新性发展，就是要按照时代的新进步新进展，对中华优秀传统文化的内涵加以补充、拓展、完善，
增强其影响力和感召力。
(4）保护好、传承好文化遗产。
（2）知识点拓展：完整表格见P47（下一页）
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第49页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第5页 ---
26Mayi专插本政治课堂
华文明的英出特性
深远彩响
连续性（快定1个）
从根本上决定了中华民族必然走自己的路
创新性（决定2个）
从根本上决定了中华民族守正不守旧、尊古不复古的进取精神，决定了中华民族不惧新挑战、
勇于接受新事物的无畏品格
从根本上决定了中华民族各民族文化融为一体、即使遭遇重大挫折也牢固凝來，决定了国土不
统一性（决定4个）
可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念，决定了国家统一永远是中国核心利
益的核心，决定了一个坚强统一的国家是各族人民的命运所系
从根本上决定了中华民族交往交流交融的历史取向，决定了中国各宗教信仰多元并存的和谐格
包容性（决定3个）
局，决定了中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀
从根本上决定了中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，决定
和平性（决定4个）
了中国不断追求文明交流互鉴而不搞文化权，决定了中国不会把自己的价值观念与政治体制
强加于人，决定了中国坚持合作、不搞对抗，绝不搞“党同伐异”的小圈子
2.繁荣发展文化事业和文化产业
(1)繁荣发展文化事业和文化产业，是满足人民精神文化需求、保障人民文化权益的基本途径。
(2)发展文化事业、提升公共文化服务水平，是保障人民文化权益、改善人民生活品质、补齐文化发展短板的重要
途径.
(3)文化产业在促进国民经济发展、满足人民文化需求等方面发挥着重要作用。
(4)要坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，完善文化经济政策，不断扩大
优质文化产品供给.
3.不断提升国家文化软实力和中华文化影响力
【逻辑：文化软实力重要性+内容上站稳中国立场+形式上提升国际传播能力】
(1)一个大国发展兴盛，必然要求文化传播力、文明影响力大幅提升，实现软实力和硬实力相得益彰。
(2)文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力．（此句
务必背诵)
(3)一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的生命力、凝聚力、感召力。
(4)加强国际传播能力建设，全面提升国际传播效能，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权.要加
快构建中国话语和中国叙事体系
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第50页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

