--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第七章社会主义现代化建设的教育、科技、人才战略
相比于21版，本章属于新增内容。党的二十大首提教育、科技、人才三位一体"战略，从备考侧重来看
教育强国建设启动年（2025教育部行动方案）V关
关键核心技术攻坚战（2025-2026科技自立自强阶段
性目标），考点2和考点3两大重大把握。
考点1全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑
1.为什么教育发展、科技创新、人才培养一体推进？
1、从发展目标看（全面建设社会主义现代化国家新征程）
建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性。全面建设社会主义现代化国家新征程
需要加快推进教育现代化，需要大幅提升科技整体水平，需要建设世界重要人才中心和创新高地。
2、从现实成就看
教育：经过长期努力，我国已建成世界上规模最大的教育体系，教育现代化发展总体水平跨入世
界中上国家行列，教育普及水平实现历史性跨越，人民群众教育获得感不断增强，教育服务发展能力全面
提升，教育面貌发生格局性变化。
科技：我国进人创新型国家行列，基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，
科技事业实现了历史性、整体性、格局性重大变化。
，人才：我国已经发展成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国，人才效能持续提升，人
才比较优势稳步增强，国家战略人才力量新格局正在形成，世界重要人才中心和创新高地建设步伐加快
重塑全球经济结构，教育、科技、人才在综合国力竞争中的关键地位更加凸显
2.深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略
(重点背诵）
(内涵类)
【必然要求+重大举措+重要战略意义】
(1）实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，是增强综合国力、满足人民群众美好生活需
要的必然要求，是建设教育强国、科技强国、人才强国的重大举措，对于全面建设社会主义现代化国
家具有重要战略意义。 (总)
(2）科教兴国战略，科教兴国是我国的基本国策。实施科教兴国战略，要把教育摆在优先发展的战略地位，
把科技创新作为提高社会生产力和综合国力的战略支撑。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第34页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(3）人才强国战略，就要牢固树立人才资源是第一资源的理念，人才强国战略是国家和民族长远发展大计。
(4）创新驱动发展战略，是要坚持创新是第一动力，把创新驱动落实到现代化建设整个进程和各个方面。
3．坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动(措施类)
(1）教育优先发展重在夯实人力资源深度开发基础，是推动党和国家各项事业发展的重要先手棋。
济科技竞争先机具有战略意义。
(3）人才引领驱动重在巩固发展优势赢得竞争主动，是经济社会发展和国家现代化的基本规律，对于应对
激烈国际竞争、发挥我国发展潜在力量和后发优势具有基础性战略意义。(相互关系)
考点2加快建设教育强国（超重点背诵）
1.教育是民族振兴、社会进步的基石
【设问角度：为什么要加快建设教育强国？】
(1）教育的重要性
建设教育强国是全面建成社会主义现代化强国的战略先导，是实现高水平科技自立自强的重要支
撑，是促进全体人民共同富裕的有效途径，是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。
の教育是国之大计、党之大计，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人
的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。
教育是国家经济社会发展的支撑力量，在国家发展中始终具有基础性先导性全局性地位。
(2)措施
(记忆技巧：教育要党领党教社办学)
办好中国特色社会主义教育，必须坚持党对教育工作的全面领导，坚持党的教育方针，坚持社会
主义办学方向。
办好中国特色社会主义教育，必须坚持扎根中国大地办教育。
2.落实立德树人根本任务(超级重点)
(1)育人的根本在于立德。落实立德树人根本任务，必须着力解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人
的问题，这是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。
(2)着力解决好培养什么人的问题。
(3)着力解决好怎样培养人的问题。
(4)着力解决好为谁培养人的问题。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第35页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
3.办好人民满意的教育（重点背诵）
人民满意是发展教育的根本尺度。
第一，大力促进教育公平。
第二，加快建设高质量教育体系。
第三，提升教育服务经济社会发展能力。
第四，坚持深化教育改革创新。
第五，坚持把教师队伍建设作为基础工作。
考点3加快建设科技强国（重点背诵）
1.为什么要实现高水平科技自立自强？
(1) 
实现高水平科技自立自强是国家强盛和民族复兴的战略基石。
(2)
实现高水平科技自立自强是应对风险挑战和维护国家利益的必然选择。
(3)
实现高水平科技自立自强是构建新发展格局、推动高质量发展、满足人民美好生活需要的内在要求。
（三要支撑选择性背诵）
①构建新发展格局，畅通国内大循环和国内国际双循环，要求以强大科技作支撑。
②推动高质量发展，以质量变革、效率变革、动力变革推动现代化经济体系建设，
要求以强大科技作
支撑。
③实现人民高品质生活，提高社会发展水平，要求以强大科技作支撑。
2.打赢关键核心技术攻坚战
（1）关键核心技术是国之重器，只有把最关键最核心的技术掌握在自已手中，才能从根本上保障国家经济安
全、国防安全和其他安全。核心技术受制于人是我们最大的隐患，关键核心技术必须掌握在自已手中。
(2）（举措）打赢关键核心技术攻坚战，必须深人推进科技体制改革。
(3）（举措）发挥新型举国体制优势开展科技攻关。
3.增强自主创新能力
(1）自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
(总)
(2)
自主创新，就是从增强国家创新能力出发，加强原始创新、集成创新和开放创新，确保国家拥有自主
可控的科技创新能力
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第36页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(3）增强自主创新能力举措。
基础研究是科技创新的源头。
②国家战略科技力量是世界科技强国竞争的着力点。
考点4加快建设人才强国
1.培养人才是国家和民族长远发展大计
【国家+民族】
(1）人才是实现民族振兴、嬴得国际竞争主动的战略资源。
(2）国家发展靠人才，民族振兴靠人才。
(3）培养人才是国家和民族长远发展大计，是我国社会主义现代化建设的必然选择。
(4）加快人才队伍建设是推动国家发展、实现民族复兴的必然要求。
2.培养造就大批德才兼备的高素质人才
必须充分认识人才对党和国家事业发展的极端重要性，加快人才队伍建设，完善人才战略布局，提高人才
自主培养能力，抓好国家战略人才力量储备，建设世界重要人才中心和创新高地。
3.把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来
(1)坚持党对人才工作的全面领导是做好人才工作的根本保证。
(2)坚持深化人才发展体制机制改革是做好人才工作的重要保障。
(3)坚持营造识才爱才敬才用才的环境是做好人才工作的社会条件。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第37页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

