--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第二章以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
中国式现代化是未来10年核心命题（党的二十大报告+2024-2025政府工作报告连续强调），2025年"十
四五"规划中期评估→中国式现代化阶段性成就。因此这一章是考试的重中之重
考点2（"中国式现代化五大特征+"九条本质要求"；考点3五个重大原则"；保留在背诵笔记中的已经
是最精简的内容了，删无可删，全是你要装进大脑的东西
考点1中华民族近代以来最伟大的梦想（重点背诵）
1.中华民族伟大复兴的中国梦【背诵逻辑：执
提出背景+定位+本质+内涵）
(1)提出习近平在2012年11月参观《复兴之路》展览时首次提出“中国梦"
(2)实现中华民族伟大复兴(中国梦)的定位
①（中心任务）新时代新征程中国共产党的中心任务，就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代
化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
②主题：实现中华民族伟大复兴，这是近代以来中国人民和中华民族最伟大的梦想，是中国共产党矢志不
渝的奋斗目标。
(3)中国梦的本质：国家富强、民族振兴、人民幸福。
(4)中国梦内涵/意义（重点背诵）
【2015年真题简答】
中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，是国家的梦、民族的梦，也是每一个中国
人的梦。
中国梦就是要让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成
真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。【与个人关系】
中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、
相互帮助，在推动实现持久和平、共同繁荣世界梦的崇高事业中作出更大贡献。【与世界关系】
2.全面建成小康社会意义（重点背诵）
族伟大复兴中国梦的关键一步。【里程碑】
第13页共74页
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(2）全面建成小康社会，成效卓著、成果丰硕、成色十足。我国经济实力、科技实力、综合国力和人民生
活水平跃上新的大台阶。【意义·对中国】
(3）全面建成小康社会，高质量完成了社会主义现代化建设“三步走”战略的第二步，使中华民族伟大
复兴向前迈出新的一大步。【意义·对中国】
(4）全面建成小康社会，探索了人类解决贫困问题的新路径，为推动人类文明进步作出了重大贡献。【意
义-对世界】
3.全面建成社会主义现代化强国的战略安排（超重点背诵）
(1）“两步走”的战略安排：党的二十大进一步明确，全面建成社会主义现代化强国总的战略安排是分两步
走:
(2）第一步，从2020年到2035年基本实现社会主义现代化。
·（3）第二步，从2035年到本世纪中叶，在基本实现社会主义现代化的基础上，到本世纪中叶，把我国建
设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
两步走展开知识，了解即可
第一步
第二步
①达到中等发达国家水平、进人创新型国家前列
①成为综合国力和国际影响力领先的国家
②基本实现国家治理体系和治理能力现代化
②实现国家治理体系和治理能力现代化
③全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
③全体人民共同富裕基本实現
④美丽中国目标基本实现
4．“两步走”的战略安排意义
(重点背诵)
（1）全面建成社会主义现代化强国的战略安排，把基本实现社会主义现代化的时间提前了15年，提出了全
面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的更高目标，明确了全面建成社会主义现代
化强国的时间表，为当前和今后一个历史时期我国发展指明了方向、规划了蓝图。
(2）这一战略安排丰富和拓展了全面建设社会主义现代化国家战略目标的内涵，与中华民族从站起来、富
起来到强起来的历史逻辑高度契合，对动员全党全国各族人民万众一心实现中华民族伟大复兴的中国
梦具有重大意义。
(3) 
（态度）今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第14页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
考点2中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路
1.中国式现代化四个时期的探索
（不同时期分别提供了什么？）
(1)新民主主义革命时期，我们党团结带领人民进行革命斗争，取得新民主主义革命的胜利，为实现现代化
创造了根本社会条件。
(2)社会主义革命和建设时期，我们党带领人民完成了社会主义革命、推进了社会主义建设，为现代化建设
奠定了根本政治前提和制度基础，提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
(3)改革开放和社会主义现代化建设新时期，我们党作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改
革开放的历史性决策，开启了中国式现代化的新长征，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和
快速发展的物质条件。
(4)进入新时代，我们党围绕解决现代化建设中存在的突出矛盾和问题，不断实现理论和实践上的创新突破，
成功推进和拓展了中国式现代化。
2.中国式现代化（重点背诵！）
(1)中国式现代化是人口规模巨大的现代化。
(2)中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。这是中国式现代化区别于西方现代化的显著标志。
(3)中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。
(4)中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
(5)中国式现代化是走和平发展道路的现代化。
3.中国式现代化本质要求
 (重点背诵）
(1）中国式现代化的本质要求（9条）：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展,
发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构
建人类命运共同体，创造人类文明新形态。(要求=性质+目标+意义)
(2）这一本质要求符合人类现代化的一般规律阐明了中国式现代化的内在规定性，明确了中国式现代化的
领导力量发展道路和根本方向、总体布局和战略要求，以及对人类文明和世界发展的重大意义，是推
进中国式现代化的重要遵循。(作用)
(3）中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，这是对中国式现代化的定性，是管总、管根本的。
（展开讲党的领导，细分点要背诵）
党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。
党的领导决定中国式现代化的根本性质(是社会主义现代化)。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第15页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远(一代一代地接力推进)。
党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力(改革开放)。
党的领导凝聚建设中国式现代化的磅力量(汇集全体人民的智慧和力量)。
4.中国式现代化的影响（含人类文明新形态）
(1）中国式现代化，深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类优
秀文明成果，代表人类文明进步的发展方向，是一种全新的人类文明形态。（总)
代化模式的新图景。
(3)
中国式现代化是对西方式现代化理论和实践的重大超越。是对世界现代化理论和实践的重大创新。
(4)
中国式现代化为广大发展中国家独立自主迈向现代化、探索现代化道路的多样性提供了全新选择。
考点3推进中国式现代化行稳致远
1.推进中国式现代化需要牢牢把握的重大原则
 (重点背诵)
(1)
坚持和加强党的全面领导
(2)
坚持中国特色社会主义道路
(3)
坚持以人民为中心的发展思想
(4)
坚持深化改革开放
(5)
坚持发扬斗争精神
2.推进中国式现代化需要正确处理的重大关系
（总+分论点背诵）
(1）推进中国式现代化，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，正确处理顶层设计与实践探索、战略与策
略、守正与创新、效率与公平、活力与秩序、自立自强与对外开放等一系列重大关系（总)
(2)
正确处理顶层设计与实践探索的关系
(3)
正确处理战略与策略的关系
(4)
正确处理守正与创新的关系
(5)
正确处理效率与公平的关系
(6)
正确处理活力与秩序的关系
(7)
正确处理自立自强与对外开放的关系
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第16页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第5页 ---
26Mayi专插本政治课堂
3.推进中国式现代化必须坚持团结奋斗
 (选择性背诵）
(1）团结就是力量，奋斗开创未来，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创
造历史伟业的必由之路：
(2) 
中华民族是有着伟大团结奋斗精神的民族，团结奋斗的价值理念深深融人并深刻影响着中国人的精神
世界。
(3)
中国式现代化是一项伟大而艰巨的事业，前进道路必然风雨兼程，需要全党全国各族人民团结奋斗的
步调更加一致、意志更加顽强。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第 17页共 74 页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

