--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第 十二 章 建设社会主义生态文明
本章是26年的重点考点专题，“生态文明”是一项重大举措。重点掌握考点1和考点2，加油！背完本章
进度条又加1啦~
1.习近平生态文明思想(选择性重点背诵)
(1）生态环境是人类生存最为基础的条件，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。
(2）习近平生态文明思想的主要内容集中体现为“十个坚持”：
①坚持党对生态文明建设的全面领导；
②坚持生态兴则文明兴；
③坚持人与自然和谐共生；
④坚持绿水青山就是金山银山；
③坚持良好生态环境是最普惠的民生福；
③坚持绿色发展是发展观的深刻革命；
坚持统筹山水林田湖草沙系统治理；
③坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境；
③坚持把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动；
坚持共谋全球生态文明建设之路。
考点1坚持人与自然和谐共生（极背诵）
1、生态兴则文明兴
设问角度：如何理解“生态兴则文明兴”？
）大自然是人类赖以生存发展的基本条件，尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现
代化国家的内在要求 (总述)
自然是生命之母，人与自然是生命共同体
生态文明是人类文明发展的历史趋势
生态环境变化直接影响文明的兴衰演替
中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化
2、绿水青山就是金山银山(超重点背诵）
生态环境问题归根到底是经济发展方式和生活方式问题。
生态环境保护和经济发展是矛盾对立的关系，是鱼和熊掌不可兼得的两难选择。但从根本上讲，
二者是辩证统一、相辅相成的关系。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第54页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
ZoMayI专插本政治课堂
绿水青山就是金山银山，这是重要的发展理念，也是推进现代化建设的重大原则
绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富
处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在思路
3、把生态文明建设摆在全局工作的突出位置（重点背诵)
背诵逻辑：生态文明是什么+摆在全局工作的依据（战略、体系、防治）+成就
生态文明建设是重大经济问题，也是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生福证的重大社
会问题【是什么】
生态文明建设战略地位更加凸显。
生态文明制度体系更加健全。
污染防治和生态保护更加有力
绿色成为新时代中国的鲜明底色。新时代生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事
业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。
考点2建设美丽中国（重点背诵）
1.加快形成绿色生产方式和生活方式
 (重点背诵)
(1)
加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构等调整优化。
(2)
推进各类资源节约集约利用。
积极稳妥推进碳达峰碳中和。推进“双碳”工作是破解资源环境约束突出问题、实现可持续发展的迫
切需要，是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。
(4)食
健全绿色发展的保障体系。
(5)
坚持把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动。
2.坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理
(1)
山水林田湖草沙是一个生命共同体，是不可分割的生态系统。
(2)
加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。
推进自然保护地体系建设。
(3)
(4)
科学推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，持续开展大规模国土绿化行动。
(5)
实施生物多样性保护重大工程
(6）推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第55页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
3.用最严格制度最严密法治保护生态环境（选择性掌握）
(1)
保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。
(2)
实行最严格的生态环境保护制度。
(3)
全面建立资源高效利用制度。
(4)
严明生态环境保护责任制度。
(5)
制度的生命力在于执行，关键在真抓，靠的是严管。
考点3共谋全球生态文明建设之路
1.保护人类共同家园
设问角度：如何理解保护人类共同家园？或简述全球共建美丽世界的意义
背诵逻辑：
【是什么+背景现状+存在问题+解决办法】
(1)
地球是全人类赖以生存的唯一家园，珍爱和呵护地球是人类的唯一选择。
(2)
当今世界，现代化进程加速推进，人口仍在持续增长，人类生活质量和水平大幅提高，地球上的不可
再生资源越用越少，大量耗费物质资源的传统发展方式难以为继。
(3)
生态环境问题是全人类共同面临的问题，保持良好生态环境是各国人民的共同心愿和共同责任。
(4）顺应自然、保护自然、绿色发展，人类才有美好的未来。
2.共建清洁美丽世界 (超重点背诵）
(1)
坚持以人为本。
(2)
坚持科学治理。
(3)
坚持多边主义。
(4)
坚持共同但有区别的责任原则。
3.积极推动全球可持续发展（超重点背诵）
设问角度：如何积极推动全球可持续发展？
(1）积极参与全球气候治理。气候变化问题是全球生态环境治理领域的突出问题，是全人类共同面临的重
大挑战。
(2)禾
积极推进全球生物多样性治理。生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础，保护生物
多样性有助于维护地球家园。
(3)
积极打造绿色“一带一路”。“一带一路”是一条绿色发展之路。习近平指出，“我们要着力深化环
保合作，践行绿色发展理念，加大生态环境保护力度，携手打造“绿色丝绸之路”
第56页共74页
如果没有天赋，Mayi就陪你直重复
QQuark夸克
高清扫描还原文档

