--- 第1页 ---
ZbMayi专插本政治课堂
第十三 章 维护和塑造国家安全
总体国家安全观是常规考点，26届考试大题不作重点把握，重点掌握选择题部分即可。我们一轮背诵进度
完成80%啦，马上就要进入尾声，只要坚持自已的志向，愚公都可以做出移山填海的大事业。
考点1坚持总体国家安全观
1.国家安全是民族复兴的根基
(1）（内涵）国家安全一一国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其
他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力；
(2)
(重要性）进入新时代，我国面临更为严峻复杂的国家安全形势一一各种威胁和挑战联动效应凸显，
当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因
素比历史上任何时候都要复杂；
(3）面对新形势新挑战，维护国家安全和社会安定对实现中华民族伟大复兴具有十分紧要的意义；我国
正处于中华民族伟大复兴的关键时期，也处于从发展中大国迈向社会主义现代化强国的关键阶段。
2.总体国家安全观是新时代国家安全工作的基本遵循
(1)提出——2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上首次提出总体国家安全观，
强调必须坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路；
(2）总体国家安全观的内涵
以人民安全为宗旨、以政治安全为根本、以经济安全为基础、以军事、科技、文化、社会安全为保、
以促进国际安全为依托
(3）总体国家安全观的关键是“总体”
①强调“大安全”理念；
②强调做好国家安全工作的系统思维和方法；
③强调维护国家安全要贯穿党和国家工作各方面全过程
④强调打总体战
(4）总体国家安全观的主要内容（“十个坚持”）
坚持党对国家安全工作的绝对领导；
坚持中国特色国家安全道路：
坚持以人民安全为宗旨；
坚持统筹发展和安全；
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第57页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
坚持把政治安全放在首要位置；
坚持统筹推进各领域安全；
坚持把防范化解国家安全风险摆在突出位置
坚持推进国际共同安全；
坚持推进国家安全体系和能力现代化；
10
坚持加强国家安全干部队伍建设。
3.新时代国家安全得到全面加强
党对国家安全工作的领导更加有力。
(2)
国家安全体系和能力建设取得突破性进展。
(3)
国家主权、安全、发展利益得到全面维护。
(4)
平安中国建设迈向更高水平。
维护国家安全的民心基础更加巩固。
考点2构建统筹各领域安全的新安全格局
1.统筹发展和安全
(1)重要性:
统筹发展和安全，是党和国家的一项基础性工作，是我们党治国理政的一个重大原则。
(2）为什么要统筹发展和安全
发展和安全是两件大事。发展解决的是动力问题，是推动国家和民族续绵延的根本支撑；安全
解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石。
发展具有基础性、根本性，是解决安全问题的总钥匙，发展就是最大的安全。安全是发展的条件
和保障。
发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮，必须同步推进。（以发展促安全、以安全保发展)
以新安全格局保障新发展格局
(3)
牢牢守住安全发展这条底线是构建新发展格局的重要前提和保障；
措施：以新安全格局保障新发展格局，必须统筹维护国家安全各类要素、各个领域、各方资源、
各种手段，主动塑造于我有利的外部安全环境，推动发展和安全深度融合，实现高质量发展和高水平安全
的良性互动；
2.把维护政治安全放在首要位置（重点背诵）
如果没有天赋，Mayi就陪你-直重复
第58页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
要任务。政治安全是国家安全的根本。
(2）主要内容：【毫不动摇*3】
①维护政权安全，就是要毫不动摇坚持和巩固党的领导和长期执政地位。
②维护制度安全，就是要毫不动摇坚持和完善中国特色社会主义制度。
③维护意识形态安全，就是要毫不动摇坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断巩固全党
全国人民团结奋斗的共同思想基础
(3) 关系:
政治安全与人民安全、国家利益至上是有机统一的。要把政治安全、人民安全、国家利益至上三者统一起
来，确保实现党的长期执政、人民安居乐业、国家长治久安。
3.维护重点领域国家安全
构建统筹各领域安全的新安全格局，维护重点领域国家安全是主阵地、主战场。
①维护国土安全。国土安全是立国之基。
②维护经济安全。经济安全是国家安全的基础。
③维护社会安全。
④维护网络、人工智能、数据安全。
③维护生物安全和公共卫生安全。
③维护外部安全。
考点3开创新时代国家安全工作新局面
1.推进国家安全体系和能力现代化
(1）重要性：国家安全体系和能力是国家安全制度及其执行能力的集中体现。推进国家安全体系和能力现
代化，是新时代维护国家安全的迫切要求，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要工程。
(2)措施:
①必须坚持以改革创新为动力
②健全完善国家安全体系
③坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导
①强化国家安全工作协调机制
③加快涉外法治工作战略布局
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第59页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
增强维护国家安全能力
加强重点领域安全能力和海外安全保障能力建设
③全面加强国家安全教育
2.建设更高水平的平安中国
重要性：建设平安中国，是全面建设社会主义现代化国家的重要内容和重要保障。
措施:
(1）努力建设治理效能更强的平安中国。
(2）努力建设安全稳定局面更巩固的平安中国。社会更加安全稳定有序，是检验更高水平的平安中国建设成
效的重要标志。
(3）努力建设人民更满意的平安中国。
3.提高防范化解重大风险能力
措施：
①坚持底线思维和极限思维
②下好先手棋、打好主动仗，力争把风险化解在源头
③运用制度威力应对风险挑战的冲击
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第60页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

