--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第 九 章 全面依法治国
本章来源于21版毛中特新思想部分的第四章第三小节。2025年是「全面依法治国」提出10周年，中央
全面依法治国工作会议5周年，所以26届考试需要重点把握本章节考点。
考点1坚持中国特色社会主义法治道路（重点背诵）
1。习近平法治思想的主要内容
（党人路宪理，
，系依全，外干伍)
【选择性背诵】
①坚持党对全面依法治国的领导;
②坚持以人民为中心；
③坚持中国特色社会主义法治道路；
④坚持依宪治国、依宪执政：
③坚持建设中国特色社会主义法治体系;
坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设；
③坚持全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法；
③坚持统筹推进国内法治和涉外法治；
坚持建设德才兼备的高素质法治工作队伍；
坚持抓住领导干部这个“关键少数”。
2．为什么说全面依法治国是国家治理的一场深刻革命？
【全面依法治国的重要意义】
(重点背诵)
(注:
在整理时有调整教材183-185的句子排列顺序，因为原文的流动性不太适合直接答题；但大家如果不喜欢
下面三点的整理，也可直接背教材！）
(1)
法律是治国之重器，法治是治国理政的基本方式。
(2)
全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治
久安。
(3)
法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。全面依法治国，是完善和发展中国特色社会主义制度、
推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要
保障。
3.为什么说全面依法治国是唯一正确的道路？
【中国特色社会主义法治道路】
(超重点背诵)
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第42页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(1）【地位】：中国特色社会主义法治道路，是全面依法治国的唯一正确道路．这条道路是由我国社会主
义国家性质所决定的，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现。
(2）【核心要义]
①坚持党的领导．党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。
②坚持中国特色社会主义制度．中国特色社会主义制度是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是
全面推进依法治国的根本制度保障。
③贯彻中国特色社会主义法治理论．中国特色社会主义法治理论是中国特色社会主义法治体系的理论指导
和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。
(3）坚定中国特色社会主义法治道路需要牢牢把握的原则
①坚持中国共产党的领导。
②坚持以人民为中心
③坚持法律面前人人平等
④坚持依法治国和以德治国相结合
③坚持从中国实际出发
4.统筹处理全面依法治国的重大关系
(1) 
正确处理政治和法治的关系
(2) 
正确处理改革和法治的关系
(3)
正确处理依法治国和以德治国的关系
正确处理依法治国和依规治党的关系
考点2建设中国特色社会主义法治体系（极背诵）
1.中国特色社会主义法治体系一全面推进依法治国的总抓手（超重点背诵）
(1）主要内容:
中国特色社会主义法治体系是由法律规范体系、法治实施体系、法治监督体系、法治保障体系和党内法规
体系构成的统一体。
(2）全面推进依法治国的总抓手一中国特色社会主义法治体系（党的十八届四中全提出）
建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求。
中国特色社会主义法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式。
2.坚持依宪治国、依宪执政
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第43页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
(1)为什么必须坚持依宪治国、依宪执政
 (宪法地位是必背句)
宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的
总依据，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。
(2)坚持依宪治国、依宪执政的要求
①必须坚持党的领导地位和我国国体、政体不动摇。
②必须全面贯彻实施宪法。加强宪法实施，必须坚持维护宪法权威和尊严。
3.如何推进中国特色社会主义法治体系建设
(记忆口决：
：“规施监保党”）
①加快形成完备的法律规范体系。
②加快形成高效的法治实施体系。
③加快形成严密的法治监督体系。
④加快形成有力的法治保障体系。
③加快形成完善的党内法规体系。
(把党内法规体系纳人中国特色社会主义法治体系，是我国法治区别于
其他国家法治的鲜明特征）
考点3加快建设法治中国（重点背诵）
1.法治中国建设的总体目标
 (重点背诵)
内容：建设法治中国的总体目标，就是实现法律规范科学完备统一，执法司法公正高效权威，权力运行受
到有效制约监督，人民合法权益得到充分尊重保障，法治信仰普遍确立，法治国家、法治政府、法治社会
全面建成。
具体到2025和2035年取得什么成果和进展，不要求背诵；考生若有需要见教材P195)
2.法治中国建设的工作布局(重点背诵)
(1)
坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进。（
(三个基本方式)
①依法治国是党领导人民治理国家的基本方式
②依法执政是新的历史条件下我们党执政的基本方式
③依法行政是法治状态下政府行为的基本原则和基本方式
(2)
坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。(三大支柱)
①法治国家是法治建设的目标。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第44页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第4页 ---
26Mayi专插本政治课堂
③法治社会是构筑法治国家的基础。
法治国家、法治政府、法治社会，三者相互联系、内在统一，是法治中国建设的三大支柱。
(3)坚持统筹推进国内法治和涉外法治。
3.建设更高水平的法治中国
【如何建设？】
加快建设法治中国，必须适应全面建设社会主义现代化国家的要求，牢牢把握经济社会发展和人民群众对
法治建设的需要，坚持系统观念，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。
(1)完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系。
(2)扎实推进依法行政。
(3)严格公正司法。
(4)加快建设法治社会。
第45页共74页
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
QQuark夸克
高清扫描还原文档

