--- 第1页 ---
26Mayi专插本政治课堂
第十一章以
以保障和改善民生为重点加强社会建设
从26届备考分析，本章节重点放在考点2，其他内容大家复习时注意重点背诵要求
考点1让人民生活幸福是“国之大者”（重点背诵）
1.民生是人民幸福之基 (增进民生福祉的必要性及战略意义)
(1)民生的重要性
民生事关人民的生存生活生计，事关民心所向、民情所系、民意所指，决定党的事业成败和国家命运兴衰。
(2)增进民生福证的重要性
（历史逻辑）增进民生福证是坚持立党为公、执政为民的本质要求。
(理论逻辑）增进民生福是社会主义生产的根本目的。
中国式现代化是造福人民的现代化，要求把不断增进民生福放在更加突出的位置。随着我国社
会主要矛盾的变化，人民美好生活需要日益广泛对增进民生福、提高生活品质提出了新的更高要求。
2．人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续（战略成果）一条底线+六大重点
(1）（一条底线）打赢脱贫攻坚战，消除绝对贫困，是全面建成小康社会的底线任务，是必须抓紧抓好的
第一民生工程。
(2)
（六大重点）聚焦民生重点领域，在收人分配、就业、教育、社会保障、医疗卫生、住房保障等方面
推出一系列重大举措，推动人民生活全方位改善。
3.如何坚持在发展中增进民生福证
，，（T)
(2)
正确把握民生和发展的关系，是保障和改善民生的重要前提。
(3) 
坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，是保障和改善民生的工作思路。
(4）
解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，是保障和改善民生的重中之重。
(5) 
坚持尽力而为、量力而行，是保障和改善民生的重要方针。
(6）坚持人人尽责、人人享有，让所有劳动者在推动发展中分享发展成果，是保障和改善民生的重要原则。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第51页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第2页 ---
26Mayi专插本政治课堂
考点2不断提高人民生活品质（重点背诵）
1.完善分配制度（重点背诵）
(1)
(必要性）收入分配是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。分配
制度是促进共同富裕的基础性制度。
(2)
（做法）要继续深化收入分配制度改革，进一步优化收入分配结构，构建初次分配、再分配、第三次
分配协调配套的制度体系。
Mayi（美怡）叮嘱：第三次分配有利于共同富裕，体现公平。第三次分配有别于初次分配和再分配，主要由高
收入人群在自愿基础上，以募集、捐赠和资助等慈善公益方式对社会资源和社会财富进行分配，是对初次分配
和再分配的有益补充，有利于缩小社会差距，实现更合理的收入分配。但注意，第三次分配井不是时间意义上只
能出现在第一、二次分配之后.
2.实施就业优先战略（超重点背诵）
(1)
必要性）就业是最基本的民生
(2)
（做法）要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑。
①强化就业优先政策
②健全就业公共服务体系
③统筹城乡就业政策体系
④健全终身职业技能培训制度
③健全劳动法律法规
3.健全社会保障体系（选择性背诵）
(1) 
障社会成员的基本生活和福利、对生活困难社会成员给予物质或服务帮助的各项措施的统称，主要涉
及社会保险、社会救助、社会福利、社会优抚等方面。
(2)
成果及不足）健全和完善社会保障体系是新时代加强社会建设的重要着力点。
(3)
(做法）要全面深化社会保障制度改革，完善覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续的
多层次社会保障体系。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第52页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

--- 第3页 ---
26Mayi专插本政治课堂
4.推进健康中国建设（超级重点背诵）
(1)
(必要性）人民健康是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志，是促进人的全面发
展的必然要求，习近平指出，人民健康是社会主义现代化的重要标志。
(2)
(做法)
①卫生健康事业在经济社会发展中处于基础性地位，拥有健康的人民意味着拥有更强大的综合国力和可持
续发展能力。
②人民群众对健康有了更高期待和需求，要求看得上病、看得好病，看病更舒心、服务更体贴，更希望不
得病、少得病。
考点3在共建共治共享中推进社会治理现代化
1.加强和创新社会治理
(1)（
（必要性）社会治理是国家治理的重要领域，推进社会治理现代化是推进国家治理体系和治理能力现
代化的重要内容。社会治理关系国家长治久安、社会安定有序、人民安居乐业
(2）（总体要求）新时代加强和创新社会治理，要求坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，探
索一条符合中国社会发展实际、更可持续的中国特色社会主义社会治理之路。
2.完善社会治理体系（做法）
(1）社会治理体系是进行社会治理的基础，也是提高社会治理效能的保障。
(2)
(坚持理念）理念是完善社会治理体系的先导，必须坚持共建共治共享的社会治理理念。
(3)
(健全制度）制度是完善社会治理体系的保障，必须健全社会治理制度，提升社会治理效能。
(4)
创新方式）方式方法是完善社会治理体系的重要内容，必须不断创新社会治理方式、途径和手段。
3.加强城乡社区治理(做法）(选择性背诵)
(1）基层治理是国家治理的基石，城乡社区是社会治理最基本的单元，是党和政府联系、服务居民群众的
“最后一公里”。
健全党组织领导的城乡基层治理体系，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。
坚持和发展新时代“枫桥经验”“浦江经验”,完善正确处理新形势下人民内部矛盾机制。
(3)
(4）加快推进市域社会治理现代化，提高市域社会治理能力。
如果没有天赋，Mayi就陪你一直重复
第53页共74页
QQuark夸克
高清扫描还原文档

