e 欢姐大题
4、社 会主义改造的历史经验。 (2022 年简答）
答：在社会主义改造的过程中， 党积累了丰富的历史经验：
学习日期 目 B 
-－ － ＿_ -- －- －－－ -····一................一一....一..------一一、
(1) 第一，坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举。实践证明， 同时并举的方针， 对于在深刻
的社会变革中保持社会稳定、 促进生产力的发展具有十分重要的意义。
(2) 第二，采取积极引导、 逐步过渡的方式。 我国对农业、 手工业和资本主义工商业的改造， 都采取
了区别对象、 积极引导、 逐步过渡的方式。
(3) 第三， 用和平方法进行改造。 坚持用和平的办法， 保证了我国社会主义改造的顺利进行， 维护了
社会的稳定， 促进了社会主义事业的发展。
5、确 立社会主义基本制度的重大意义。 (2020 年简答）
答：
(1)社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础，
也为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提。
(2) 社会主义基本制度的确立， 为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。极大地提高了工人阶级和广大
劳动人民的积极性、 创造性， 极大地促进了我国社会生产力的发展。
(3) 社会主义基本制度的确立， 使广大劳动人民真正成为国家的主人。 这是中国几于年来阶级关系的最根
本变革， 极大地巩固了工人阶级领导的、 以工农联盟为基础的人民民主专政国家政权的阶级基础
和经济基础。
(4) 中国社会主义基本制度的确立， 使占世界人口 1/4 的东方大国进入了社会主义社会，这是世界社会主义发
展史上又一个历史性的伟大胜利。 它进一步改变了世界政治经济格局， 增强了社会主义的力量， 对维
护世界和平产生了积 极影响。
(5)社会主义基本制度的确立，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果，
以其独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了科学社会主义理论。
微信公众号

--- 分页分隔 ---

e 欢姐大题 学习日期 目 B 
第四章社会主义建设道路初步探索的理论成果
1 ｀ 初步探索的重要理论成果。
答：
(1)调动一切积极因素为社会主义事业服务。
(2)正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想。
(3) 走中国工业化道路的思想。
(4)在探索社会主义建设道路的过程中，还对社会主义发展阶段、 “ 四个现代化 ” 战略目标、 国
防建设等方面提出了重要理论。
［题中题】：
调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想:
.，
答：
8灾,,｀，,. `'｀ 飞＼ i 
u, 
-·
(1)《论十大关系》确定了一个基本方针，即努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积
极因素，全部调动起来， 为社会主义建设服务。
(2)调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导，发展社会主义民主政
.，、4口 0
(3)调动一切积极因素为社会主义事业服务，是党关 于社会主义建设的重要方针，对于团结全国
各族人民为建设社会主义现代化 国家而奋斗具有长远意义。
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想。;)..（2019年论述）
l
，I,·,，忮 ｀ ＇· ,（．h仁J.it' .· 
答：
`、
(1)关于社会主义社会的基本矛盾。 毛泽东指出， 社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力
之间的矛盾， 上层建筑和经济基础之间的矛盾。
(2)关于我国社会的主要矛盾和根本任务。 党的八大提出我国的主要矛盾为人民对于经济文化迅速发
展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾， 全国人民的主要任务是集中力量
发展社会生产力。
(3)关千社会主义社会两类不同性质的矛盾和解决方法。 毛泽东强调，在我们面前有敌我矛盾和人民内
部矛盾两类不同性质的社会矛盾， 解决这两类不同性质的矛盾， 采用专政和民主的方法。
(4)关于正确处理人民内部矛盾的方针。 毛泽东强调， 关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义
国家政治生活的主题， 用民主的方法解决人民内部矛盾， 这是一个总方针。
(5)毛泽东关千社会主义社会矛盾的学说，科学揭示了社会主义社会发展的动力，以独创性的内容丰富了马克思
主义的理论宝库，为后来的社会主义改革奠定了理论基础。
走中国工业化道路的思想。
答：
(1)毛泽东提出了以衣业为基础，以工业为主导，以农轻重为序发 展国民经济的总方针， 以及 一
整套
“
两条腿走路 ” 的工业化发展思路。
(2)走中国工业化道路， 必须采取正确的经济建设方针，调整和完善所有制结构，积极探索适合
我国情况的经济体制和运行机制。
(3)走中国工业化道路的思想，是党探索我国社会主义建设道路的一个重要思想，对于加快我国
社会主义建设事业发展具有重要意义。