--- 第1页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.9zzkgk.cn电话：15374053589
2019年英语参考答案及名家精析
Part I Vocabulary and Structure
1.【翻译】上周汤姆把他所有的东西都卖了，现在他的房子里什么也没剩下。
[考点］词义辨析
【精析】Dsomething：某事，某物；anything：任何东西，任何事物；everything：所有事物，一切；nothing:
没有什么，没有一件东西。根据句意可知，选D。
2：【翻译】约翰喜欢打篮球，杰克热衷于弹钢琴。
[考点]冠词的用法
【精析】A在表示球类、棋类等体育运动和娱乐活动的名词之前，应用零冠词，playbasketball意为“打篮球”。
在表示乐器名称的名词前面，应用定冠词the，playthepiano意为“弹钢琴”。故选A。
3．【翻译】无论他走到哪里，他都喜欢交朋友。
【考点］状语从句
【精析】C，分析句子结构可知，空处引导一个让步状语从句。四个选项都可以引导让步状语从句，但其含义
和用法有所不同。however：不管多么，其后常跟形容词或副词：whatever：无论什么，其后常跟名词或动词；
wherever：无论哪里，在从句中作地点状语；whichever：无论哪个，无论哪些，有选择含义。根据句意和用
法可知，选C。
4：翻译计算机如今被广泛应用于许多领域。
[考点]词义辨析
【精析】Bimpossibly：不可能地；widely：广泛地，普遍地；naturally：自然地，当然地；carefully：仔细地，
小心地。根据句意可知，选B。
5．【翻译简收到了一家大公司的录用通知，琼有点忌妒她。
[考点］词语搭配
【精析】Dbejealous of为固定搭配，意为“忌妒.·．．”。其他三个选项均不能与jealous 搭配。故选D。
6.【翻译】得知汤姆在漫长的旅程后安然无恙地回来了，他的父母感到宽慰。
[考点]］词义辨析
【精析】Crelated：相关的，有联系的，be relatedto为固定搭配，意为“与有关”，release：释放，放走，
released是其过去式和过去分词，bereleasedfrom...为固定搭配，意为“从......被释放”，relieved：感到宽慰
的，放心的，其后常跟不定式作状语，表示某事的发生让人宽慰；refreshed：清爽的，精神振作的。根据句意
和搭配可知，选C。
7【翻译】如我所知，作为一名医生，他的工资要比老师的工资高得多。
[考点]］比较等级和固定用法
【精析】D根据句意可知，逗号后面是对医生的工资和老师的工资这两个事物进行比较，所以应用“形容词/
副词的比较级+than”这一结构，因此可排除A、C两项。that 可表示特指，代替“the+可数名词单数/不可数
名词”。“老师的工资”可表示为the salary of a teacher，但此处为了避免重复，可用that指代the salary，所以
空处应用 than that of a teacher。故选D。
8.【翻译】这两位工程师正努力寻找这个技术问题的解决办法。
[考点］词义辨析
【精析】Bconclusion：结论，推论；solution：解决办法，处理手段，a solutionto为固定搭配，意为“
的解决办法”reply：回答，答复，replyto意为“对.的答复”；reaction：反应，回应，reactionto意为“对
的反应”。根据句意和搭配可知，选B。
9.【翻译】琼如此全神贯注地阅读一本小说，以至于她没有看到她儿子走进房间。
[考点］词语搭配
【精析】Cbe absorbed in为固定搭配，意为“全神贯注于...”，所以C项正确。concentrated：集中的，决
心要做的；passionate：热诚的，狂热的eager：热切的，渴望的，beeagertodo sth.意为“渴望做某事”。故
选C。
10.【翻译】整个上午他在努力写学期论文，但是他一个字也没有写出来。
[考点]动词时态
【精析】C根据句意和句中的时间状语thewholemorning可知，此处表示从过去某一时间开始一直延续到现
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第2页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
强调动作的持续性，即谓语动词用“have/has been+现在分词”的形式。故选C。
11.【翻译】他用最高的嗪门吃喝，以便能让他（说的话）被（别人）听到。
[考点]非谓语动词
【精析】D在“have/make/let+宾语+宾补”结构中，宾补可以是省略to的不定式，也可以是过去分词。本句
中himself与hear之间是逻辑上的动宾关系，所以应用过去分词形式，表示被动。另外，也可将make sb./sth
done看作固定用法，意为“使某人/某事物被（别人）..”。故选D。
12.【翻译】玛丽不可能在巴黎。我刚才在校园里见过她。
[考点］情态动词
【精析】Bmustn't：禁止；can't：不可能，不能，可以表示能力或对现在情况的否定推测；neednot：不必；
may not：也许不，表示可能性。根据句意可知，空处表示对现在情况的否定推测。故选B。
13.【翻译】他刚到达机场就被通知航班取消了。
[考点]倒装句和动词时态
【精析】Cnosooner..than..为固定句型，意为“刚.就”，引导时间状语从句时，主句用过去完成
时，than后面的从句用一般过去时。当no sooner位于句首时，主句应部分倒装，即将助动词had提到主语前
面。故选C。
14.翻译前几天我的小汽车在我回家的路上出了故障，我不得不向我的朋友寻求帮助。
[考点］词义辨析
【精析】Cbreak off：停顿，断开；breakout：（战争、打斗等不愉快事件）突然开始，爆发；breakdown：
（机器或车辆）出故障，失败；breakup：解散，粉碎，结束（关系等）。根据句意可知，选C。
15.【翻译】如果他成功完成了那个训练方案，他就能得到那份工作了。
[考点]虚拟语气
【精析】D分析句子结构可知，本句包含一个If引导的非真实条件句。根据主句中的wouldhavegot可知，
本句是对过去情况的假设，所以从句谓语动词应用“had+过去分词”的形式。故选D。
16.【翻译】这张照片让他想起了他和祖父母在乡下度过的快乐童年时光。
[考点］ 词义辨析
【精析】Brecall：记起，回想起，不与of连用：remind：提醒，使想起，常用短语为remind sb.of sb./sth.，
意为“使某人想起某人/某物”remove：移开，去掉，常用短语为remove.from，意为“将从..移
开/去掉”；remember：回想起，记得，不与of连用，常用短语为rememberdoing sth（记得做过某事），remember
todo sth：（记得要去做某事）。根据句意和搭配可知，选B。
17.【翻译】广州历史悠久，有许多历史古迹和旅游胜地，每年都吸引了数百万的游客。
[考点］词语搭配
【精析】Ctouristattraction为固定搭配，意为“旅游胜地”。concentration：集中，聚集；contribution：贡献，
捐款，常用短语为makeacontributionto..意为“给...捐款，对.做出贡献”．attention：关心，作可数
名词时，意为“殷勤，关心”。故选C。
18.【翻译】听到我们团队获得一等奖的消息，我们感到高兴。
[考点】同位语从句
【精析】A分析句子结构可知，空处引导的是同位语从句，是对news内容的具体解释说明，且从句成分和
意义完整，所以应用在从句中不充当任何语法成分，只起连接作用且无词义的that引导。which在名词性从
句作主语、宾语等成分，且有选择含义：whether在名词性从句不充当任何语法成分，只起连接作用，但有
“是否”的含义：what在名词从句中作主语、宾语等成分，这三项均不符合题意。故选A。
19.【翻译】这是一部很受欢迎的戏剧，我认为你提前订座位是明智的。
[考点］虚拟语气
【精析】A在“It isnecessary/important/desirable/advisable/essential....+that从句”句型中，从句要用虚拟语气，
即从句谓语动词要用“should+动词原形”的形式，should可以省略。故选A。
20.【翻译】约翰没有资格做这项工作，因为他在这个领域没有工作经验。
[考点］状语从句
【精析】Dso：因此，所以，表示结果；once：一就..，一旦，引导时间状语从句；though虽然，
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第3页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
尽管，引导让步状语从句；because：因为，引导原因状语从句。分析句子结构并结合句意可知，空处应用
because引导原因状语从句。故选D。
21.（翻译正是他父母的帮助才让他能够在大城市买一套公寓。
[考点]强调句
【精析】B强调句型的基本结构为：It is/was+被强调部分+that/who+其他。当被强调部分是人时，可用that
或who连接；当被强调部分是事物时，只能用that连接。本句强调的是主语his parents help，指物，所以应
用that连接。故选B。
22.【翻译】当他2018年上大学时，他在适应大学生活方面遇到了一些困难。
[考点]］非谓语动词
【精析】Ahave trouble（in）doing sth．为固定用法，意为“在..方面有困难”，因此空处应用动名词形式，
所以可排除B、D两项。动名词的一般式表示的动作通常与谓语动词所表示的动作同时发生或在其后发生；
动名词的完成式表示的动作通常在谓语动词表示的动作之前发生。根据句意可知，“适应大学生活”与“遇
到一些困难“同时发生，所以应用动名词的一般式。故选A。
23.【翻译】一些学生在毕业后能找到工作，而其他的学生将重反校园攻读高等学位。
[考点］ 词义辨析
【精析】Cones是one的复数形式，替代表泛指的复数名词；another既可作限定词，又可作代词，只能用
于三个或三个以上的人或物，泛指同类中的另一个：others相当于“other+名词复数”，意为“其他的人或物”
表示泛指：theother表示两者中的另一个（theother后跟名词单数，也可作代词来指代名词单数）常与one
搭配，构成one...theother...结构，还可以表示“其余的”（theother后跟名词复数）。根据句意和用法可知，
选 C。
24.【翻译】根据日程安排，学生需要在2019年5月5日前提交毕业论文。
[考点]动词时态和语态
【精析】A根据句意和句中的时间状语beforeMay5t，2019可知，可知，本句应用一般现在时，表示按计划
或安排将要发生的动作，或表示按时间表将要发生的动作。又因为the students和require之间是逻辑上的动宾
关系，所以应用一般现在时的被动语态。故选A。注意：考生做本题时是在2019年5月5日之前（即“2019
年5月5日”是将来的时间）。
25.【翻译】一旦达成协议，我们就可以进行这项建筑工程。
[考点]］词语搭配
【精析】Creach an agreement为固定搭配，意为“达成协议”。arrangement：安排，布置；accumulation：积
累appointment：预约，任命。故选C。
26.【翻译】当你在国外旅游时，即使不打算开车，最好也随身带着国际驾驶执照。
[考点］非谓语动词
【精析】C本题考查状语从句中省略主语和be 动词的情况。when引导时间状语从句时，若从句的主语和
主句的主语一致，且从句中有be动词，可以省略从句的主语和be动词，本句中从句的完整形式为Whenyou
aretravelling overseas。此外，也可将第一个逗号前的部分看作非谓语动词短语，you和travel之间是逻辑上
的主谓关系，且句中没有表示时间先后顺序的词，所以应用现在分词的一般式，表示主动，其前的When强
调非谓语动词短语作状语的类型。故选C。
27.【翻译】后天我要去正在举行花展的那个公园。
[考点]定语从句
【精析】D分析句子结构可知，空处引导的是一个定语从句，修饰先行词the park，并在从句中作地点状语，
所以应用where来引导。which在定语从句中作主语、宾语或表语，先行词指物或整句话：why在定语从句
中作原因状语；what不能引导定语从句，这三项均不符合题意。故选D。
28.［翻译】尽管他已经很多次没有通过驾照考试了，但他坚决要求再次参加考试。
[考点］词义辨析
【精析】Cfocus on：集中（注意力、精力等）于；tryon：试穿（衣物）；insiston：坚决要求，其后常跟名
词（短语）、代词或动名词（短语）：Workon：努力改善（或完成），奏效。根据句意可知，选C。
29.【翻译】如果他们按时完成这个项目，他们将举办一个聚会。
[考点]］动词时态
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第4页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：www.9zzkgk.cn电话：15374053589
【精析】B在含有条件状语从句的主从复合句中，若主句使用一般将来时，则从句应用一般现在时表示将来，
即遵循“主将从现”的原则。根据主句中的willhold可知，if引导的条件状语从句应用一般现在时。故选B。
30.【翻译】在开学典礼上，校长向所有参会者作了简短的演讲，而不是长篇大论。
[考点］词义辨析
【精析】Bbecauseof：由于，因为；instead of：代替，而不是；in spite of：尽管；asaresultof：由于，作
为.的结果。根据句意可知，选B。
Part II Reading Comprehension
Passage 1
31.「考点1推理判断题
【精析】D根据第二段内容可知，今天人们仍然记得NkosiJohnson是一名对抗艾滋病的斗士，因为他敢于挑
战政府的艾滋病政策，并团结数百万南非人与艾滋病作斗争。由此可推知，他作为一名对抗艾滋病的斗士而
被人铭记，是因为他在对抗艾滋病上有自己的想法。故选D。
32.「考点］词语理解题
【精析】A根据第三段最后一句“Hesurvivedwith thisdeadlydiseasefor12yearsbefore it claimedhis life.”和
致命的疾病夺走他的生命之前，他活了12年。由此可推知，画线短语的意思为“夺走他的生命”，A项（导
致他的死亡）与其意思最接近。B项意为“使他虚弱”；C项意为“救了他的性命”；D项意为“帮助他存活”。
故选A。
33.「考点］推理判断题
【精析】C根据第四段最后一句“The Haven is home to 20 children living with HIV or AIDS and 1l of their
mothers.”可知，这个避难所是20名携带艾滋病病毒或感染艾滋病的儿童及其中11位母亲的家。由此可推
知，这20名儿童将避难所当作自己的家。故选C。
34.[考点]事实细节题
【精析】D根据最后一段第三句“He told them that he wanted AZT,a drug used to treat AIDS patients, to be given
toHIV-positive pregnantwomen to prevent."可知，Nkosi Johnson在国际艾滋病大会上告诉听众，他想让艾
滋病病毒呈阳性的孕妇服用齐多夫定这种治疗艾滋病的药物，以防止这种疾病传染给未出生的婴儿。故选D。
35.[考点]主旨大意题
【精析】B通读全文可知，文章主要介绍了NkosiJohnson对抗艾滋病的故事。文章开头讲述了Nkosi Johnson
虽然已不在人世，但作为一名对抗艾滋病的斗士，他为世界人民带来了勇气和希望，为人们所铭记：接着讲
述了他作为艾滋病病毒携带者的人生经历：最后讲述了他在国际艾滋病大会上发表的演讲内容以及其产生的
影响。由此可推知，B项（一位勇敢的艾滋病斗士）最适合作本文标题。其余三项均不能概括文章主要内容。
故选B。
Passage 2
36.「考点］主旨大意题
【精析】C第一段第六句“Soitis importanttodowellatschool.”点明了本段主旨：做好功课很重要。根据第
一段第二、 三句 “ You are probably better at some school subjects than others. These may show strengths that you
canuse inyourwork.”可知，你可能比别人擅长某些科目，而这些科目可能显现出了你可以运用到工作中的
优势。之后列举了一个男孩儿和一个女孩儿的例子以进行佐证，说明在某些科目上的优势有助于以后从事的
工作。第一段倒数第三句“Although not all the subjects can be used directly in a job, they may have indirect value.
综上，本段主要讲述的是做好功课的重要性。故选C。
37.[考点]事实细节题
【精析】C根据第一段倒数第二句“Knowledgeof history isnotrequired formostjobs...”可知，大多数工作并
不需要历史知识，所以历史知识在找工作时并不是必要的。根据第一段第四、五句“Aboywho is good at
mathematics can use that in an engineering career. A girl who spells well and likes English may be good at office
work.”和第二段第一句“...typing or technical drawing，whichyou canuse in yourwork.”可排除A、B、D三
项。故选C。
38.「考点1观点态度题
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第5页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
【精析】A根据第三段内容可知，作者认为你能从兼职工作中学会很多，而且兼职对确定自已感兴趣的行业
或职业是有帮助的。由此可推知，作者对兼职工作持赞成态度。positive：积极的，表示赞同的；negative：
消极的，否定的：neutral：中立的；hostile：敌意的。故选A。
39.「考点1推理判断题
【精析】B根据最后一段最后两句“Your schoolrecord...youwill haveachance of a fresh start atwork.”可知，
你的学习成绩可能不好，但你也不应该为此感到愧疚；相反，你应该意识到自已在工作中将有一个重新开始
的机会。由此可推知，在学校成绩不好的学生在工作中也可以有一个新的开始。故选B。
40.[考点]推理判断题
【精析】C通读全文并结合文中的Aboy,Agirl,suchas,If,forinstance等可知，作者在每一段都通过举例的方
法来论证自已的观点。由此可推知，本文主要是通过举例的方式展开论述的，所以C项正确。作者没有使用
对比、给出证据的方法来论证自已的观点，所以A、B两项不正确：作者也没有列举事实（事实一般是可证
实的），所以D项不正确。故选C。
Passage 3
41.「考点】事实细节题
【精析】A根据第一段前四句“...women did not often participate in sports.Part of the explanation for this is that
womensimplydidnothave time..”可知，在过去，女性不常参加体育运动的一部分原因是她们太忙了：她们
忙着做饭、打扫卫生和照顾孩子，因而没时间参加体育运动。故选A。
42.[考点】事实细节题
【精析】C根据最后一段第二句“First,in the early twentieth century,women began to compete regularly in the
43.「考点1事实细节题
popular amongwomen...”可知，在电视上看到女性参加职业体育运动的项目使某些体育运动在女性中更受欢
迎。故选D。
44.[考点］推理判断题
【精析】A根据第一段倒数第二句“A second reason...a woman's image at that time was one of weakness, illness,
and delicacy.”可知，女性过去不常参加体育运动的另一个原因是：在那个时期她们的形象是软弱的、病恢恢
的和娇弱的。由此可推知，女性过去常被认为身体太虚弱而不能参加体育运动，所以A项正确。根据第一段
第三、四句“Many women cooked, cleaned, cleaned, and took care of children.They were so busy...."”可知，直
到20世纪为止，女性仍在做很多家务，但无法推出B项（在20世纪女性做更少的家务）；根据最后一段第
三句“Also, the number of events for women in the Olympics has been growing quite steadily.”可知，奥运会女子
项目的数量一直在稳步增长，所以C项（体育项目的数量保持不变）错误；根据最后一段倒数第二句“Many
赛、高尔夫赛以及许多其他比赛会在电视上播放，D项不符合原文。故选A。
45.「考点主旨大意题
【精析】C通读全文可知，本文主要是围绕“女性参加体育运动”展开的。第一段介绍了20世纪之前女性很
少参加体育运动的原因：第二段介绍了在现代世界中，影响女性参加体育运动的两个变化；最后一段举例介
体育运动”C项意为“在体育运动中的女性”D项意为“现代体育运动”。C项最适合作本文标题。故选C。
Passage 4
46.「考点】事实细节题
【精析】D根据第一段第二、三句“To the brain,a new thought or idea is like a spider.If it works hard enough,a
webofknowledge spinsoff fromit.”可知，一个新的想法就像蜘蛛，如果努力工作，就能形成一张知识网。spin
off意为“衍生，随之而产生”。故选D。
47.[考点]事实细节题
【精析】C根据第四段最后一句“Althoughmore research is needed,these centers may turn out to be thephysical
思维模式的物理位置，即他可能发现了其物理位置。A、B两项在文中未提及；根据第三段第一句“Stanford
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第6页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
知，CarolDweck对比研究了具有成长型和固定思维模式的人的脑电波，所以D项不是关于AntoineBechara
的陈述。故选C。
48.「考点1推理判断题
【精析】B第二段指出“失败会增强大脑”，而第三段承接第二段内容。根据第三段内容可知，CarolDweck
发现，当那些具有成长型思维模式的人在一项任务中失败时，他们会进入一种更专注的精神状态，并且随着
一次又一次的尝试，他们会改进，他们的大脑也随之成长；而那些有固定思维模式的人则永远不会进入这种
专注的学习状态，并且很少表现出什么进步。由此可推知，CarolDweck的研究工作与“失败如何帮助大脑
成长”有关。故选B。
49.「考点]推理判断题
【精析】Blaboratoryjournal：实验室杂志；newspaperreport：新闻报道；medicalmagazine：医学杂志；personal
resume：个人简历。从题材上看，本文很可能选自报纸或杂志，可排除D项；本文并没有具体讲述如何开展
实验，也不是从医学角度来介绍新的研究成果，所以也不是选自实验室杂志或医学杂志，可排除A、C两项。
通读全文可知，本文主要论述了失败会帮助大脑成长，并阐述了两位心理学家的研究成果，所以最有可能是
摘自一篇新闻报道。故选B。
50.「考点1观点态度题
【精析】A，通读全文可知，作者只是客观地阐述了两位心理学家的研究结果，没有进行批判，没有加入个人
观点，也没有进行官方的陈述，所以在本文中作者的语气应该是客观的。objective：客观的；critical：批判
的；personal：个人的；official：官方的。故选A。
Part II Cloze
51.「考点1逻辑推理题
【精析】A根据空后的turned toashes（化为灰煜）可推知，此处表达的是“工厂、设备、库存等都被烧毁了”。
burn down：（被）焚毁；turndown：拒绝，把..调低；pulldown：拆毁，摧毁（建筑物）；pushdown：推
动（价值、数量）下降。故选A。
52.[考点】词义辨析题
【精析】B句意：面对始料不及的灾难，3,oo0多名员工完全被震惊了。confused：糊涂的，迷惑的；shocked：
震惊的；encouraged：受到鼓舞的；impressed：使钦佩的。根据句意可知，选B。
53.「考点］词语搭配题
【精析】Dwaitfor为固定搭配，意为“等待....”。故选D。
54.「考点1逻辑推理题
【精析】A根据上文可知，员工们都带着绝望的心情等待董事长宣布破产和失业。由此可推知，当他们收到
公司将会向全体公司员工支付一个月工资的信时，他们应该是惊诉的。to their surprise：令他们惊的是；to
theirdespair：令他们绝望的是，withgood luck：运气好，Withbad luck：运气不佳。故选A。
55.[考点]词义辨析题
【精析】句意：但令他们惊的是，在长时间的等待之后，公司给每个人寄了这样一封信一一公司会向全
体公司员工支付一个月的工资。many：许多，修饰可数名词复数，manya可与单数名词连用，表示“许多，
定冠词；quite：相当，非常，常用于“quitea（n）/the+adj.+可数名词单数”结构中，强调在某方面很突出。
根据句意和空后的aletter可知，空处应用such。故选C。
56.考点】词义辨析题
【精析】B句意：当所有工人几乎失去对未来生活的所有希望时，公司的信又来了一一公司会向全体公司员
工支付一个月的工资。see：看见，明白；lose：失去；丧失；feel：感觉到；hold：拿住，抓住，持有。根据
句意可知，选B。
57.[考点]词义辨析题
【精析】A句意参考上题解析。come：来，达到，作此意思讲时为不及物动词；send：邮寄，发送，为及物
动词：read：阅读；write：写，创作。根据句意和主句的主语thecompany’sletter可知，选A。
58.「考点1逻辑推理题
【精析】C根据上文可知，公司给员工寄了两封信；再结合下文中的thesecondletter（第二封信）可推知，
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第7页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
此处表达的是“第一封信”。last：最后的；following：下列的；first：第一；second：第二（的）。故选C。
59.「考点】词义辨析题
【精析】A句意：如果第一封信让成于上万的员工感到吃惊和高兴，那么第二封信几乎让他们感动地流下了
眼泪。move：使感动，打动，movesb.totears意为“使某人感动地流下眼泪”change：改变；sweep：打扫，
拂去：hit：打，猛撞。根据句意可知，选A。
60.考点逻辑推理题
【精析】C根据上文可知，在如此糟糕的情况下整个国家都正遭受着很多苦难。由此可推知，此处表达的是
“许多人没有谋生的途径”。parent：父亲（或母亲），parents意为“父母”；child：儿童，小孩儿，children
是其复数形式；people：人，人们：chairman：（公司等的）董事长。故选C。
61.「考点］词义辨析题
【精析】B句意：的确，在如此糟糕的情况下整个国家都正遭受着很多苦难，以至于许多人没有谋生的途径，
所以谁会不被这种照顾感动呢？feeling：（内心和感官的）感觉care：小心，照顾；abill：一张账单；anote：
一张便条，一张纸币。根据句意可知，选B。
62.「考点】词义辨析题
【精析】C。句意：正如董事长所预料的一样，在收到第二封信的那天，数千名员工迅速赶回公司。do；做，
干；act：行动，扮演（戏剧、电影中的角色）；expect：预料，预期；understand：理解，领会。根据句意可
知，选C。
63.[考点】词义辨析题
【精析】D句意参考上题解析。theirdorms：他们的宿舍；their homes：他们的家；thecity：这个城市；the company：
这个公司。根据句意可知，选D。
64.「考点1逻辑推理题
【精析】B根据第一段可知，工厂、设备、库存等都被烧毁，化为灰煜，所以这个公司遭遇的是火灾。由此
可推知，此处表达的是“收拾火灾后的局面”。injury：伤害，损伤；fire：火，火灾：work：工作，职责；unemployment：
失业。故选B。
65.[考点】词义辨析题
【精析】D句意：三个月后，Harrison公司恢复了生机。early：在早期，提早；late：迟，晚；ago：以前；later:
以后，后来。根据句意可知，选D。
Part IV Writing
66.【参考范文】
NOTICE
In order to aid the graduates in finding jobs, a recruitment fair is going to be held at the school auditorium at
2:30 p.m. on March 11, 2019 by a foreign-owned Internet company.
The graduating seniors, especially the ones who major in computer science, are expected to attend the fair.
Please do remember to take your personal materials and certificates-your ID card, a resume, the certificate of
PRETCO and so on. We hope all the graduating seniors can take active part in the recruitment fair and secure a job
The Student Union
2020年英语参考答案与名家精析
Part I Vocabulary and Structure
1：翻译我们每周学习五天，在每个星期日我们通常踢足球。
[考点] 冠词的用法
【精析】D在表示时间的名词之前加不定冠词，可以表示“每一”的意思，fivedays aweek意为“每周五天”；
在表示球类、棋类等体育运动和娱乐活动的名词之前应用零冠词，playfootball意为“踢足球”。故选D。
2.【翻译】他告诉我，他已经到这里十分钟了。
[考点]动词时态
【精析】C根据句意可知，“到这里”这一动作发生在“告诉”这一动作之前，而句中“告诉（told）”用了过
去式，所以that引导的宾语从句应用过去完成时，即从句谓语动词应用“had+过去分词”的形式，表示从句
动作发生在过去的过去。从句中的时间状语for ten minutes表示一段时间，不能和短暂性动词连用，所以排除
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第8页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
B项。故选C。
3【翻译】一一奥运会多久举办一次？
一每四年。
[考点]词义辨析
【精析】Bhowlong：多久，多长，对时间或长度进行提问，对时间进行提问时，一般用“for+一段时间”进
行回答；howoften：多久一次，对频率进行提问；howsoon：多快，对将来的一段时间进行提问，一般用“in+
时间段”进行回答；howfar：多远，对距离进行提问。根据答句Everyfouryears可知，此处是对频率进行提
问。故选B。
4：【翻译】在今天的课堂上，他似乎比往常（表现得）更积极。
[考点]比较等级
【精析】C根据句意和句中的than可知，此处应用形容词的比较级。active的比较级为moreactive。故选C。
5.【翻译】当今晚时钟敲响十二点时，截止日期将已经过去。
[考点]］词义辨析
【精析）Dknock：（vi.）敲，击；hit：（vt.）（用手或器具）击，打：beat：（v）敲打，锤砸；strike：（v.）（钟）
敲，鸣，报时。根据句意可知，选D。
6.【翻译】一收到那本书，她就先仔细查看最有趣的章节。
[考点]］词义辨析
【精析】Aon·就在·之后，一·就；in在内，在··中，在（某段时间）之后，在方面;
at：在（某处），向，朝；by：靠近，在旁边。根据句意可知，选A。
7.【翻译】在图书馆的角落里，我发现了一本封面被墨水弄脏的书。
[考点]定语从句
【精析】B分析句子结构可知，空处引导的是一个定语从句，修饰先行词a book，并在从句中作cover的定语，
所以应用whose来引导。who在定语从句中作主语或宾语，且先行词指人；where在定语从句中作地点状语；
which在定语从句中作主语、宾语或表语，先行词指物或整句话。故选B。
8．【翻译】我们的校园如此大，以至于我们需要一辆自行车才能到达。
[考点]］状语从句
【精析】Bso..that...和such..that..都表示“如此以至于.”，引导结果状语从句，但so为副词，其
后常跟形容词或副词，而such是限定词，其后常跟名词；没有very/such...that...这样的搭配。根据空后的形
容词big可知，选B。
9.【翻译】朱迪几乎不参加任何班级活动，是吗？
[考点]反意疑问句
【精析】A，当陈述句部分有表示否定或部分否定意义的little，hardly，rarely，scarcely，seldom，few，no，never
等词时，反意疑问句部分要用肯定形式。此外，陈述句部分和反意疑问句部分的人称、数和时态上应保持一
致。根据陈述句部分中的hardly可排除选项B、C；根据陈述句部分中的Judyhardlyjoins可知，反意疑问句
部分应用doesshe。故选A。
10.【翻译】当访问者到达时，学生们正在户外玩要。
[考点］动词时态
【精析】A分析句子结构可知，本句包含一个when引导的时间状语从句。根据从句中的arrived 可知，本句
陈述的是过去的情况。再结合选项可知，主句应用过去进行时，即主句谓语动词用“was/were+现在分词”的
形式，表示在过去某一时刻正在进行的动作。故选A。
11.【翻译】我可能会失败，但是即使这样我会一直做下去。
[考点]］词义辨析
【精析】Bhowever：然而，不过，仍然，可以放在句首、句中或句末，一般用逗号与句子隔开；anyhow：尽
句意和用法可知，选B。
12.【翻译】每个细节都应该被考虑到，以确保它不会再发生。
[考点]］非谓语动词
【精析】A分析句子结构并结合句意可知，空处应用不定式，和空后that引导的宾语从句一起作目的状语。B
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第9页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
项为过去分词，表示被动或完成：C项为现在分词的一般式，表示主动或正在进行，或者该动作与谓语动词
表示的动作（几乎）同时发生：D项是动词的第三人称单数形式，不符合语法规则。故选A。
13.【翻译】请再给我一天，我会把一切都准备好。
[考点]词义辨析
【精析】Canything：任何东西，任何事物，用于否定句、疑问句，也用于if或whether之后，或紧接prevent，
ban，avoid等动词，代替something；something：某事，某物，常用在肯定句和表示征求对方意见并期望得到
肯定答复的疑问句中；everything：每件事，所有事物，一切；nothing：没有什么，没有一件东西。根据句意
可知，选 C。
14.【翻译】她被迫每周六天从早上九点工作到晚上九点。
[考点]动词语态
【精析】C根据句意可知，句子的主语She与make（使得，迫使）之间为逻辑上的动宾关系，所以应用被动
语态，谓语动词应用“be动词+过去分词”的形式。故选C。
15.【翻译】这周围有这么多小汽车，我们不知道到哪里停车。
[考点]词义辨析
【精析】B分析句子结构并结合选项可知，空处为“疑问词+不定式”结构，作have no idea 的宾语。when：
什么时候，何时：where：在哪里，到哪里；whenever：每当，无论何时，引导时间和让步状语从句：wherever：
在任何地方，无论哪里，引导地点和让步状语从句。根据句意可知，此处表示“到哪里停车”。故选B。
16.【翻译】医生警告说恶劣的天气将会导致更多的流感病例。
[考点]词义辨析
【精析】Cresultfrom：起因于：bring in：引入，赚得，提出（新法案）；resultin导致，造成；bring on：导
致（通常指坏事），促使提高，帮助（学习者）进步。根据句意可知，选C。注意：本题官方答案为C项，但
是D项也说得通。
17.【翻译】处理恰当时，网购可以节约很多时间、金钱和精力。
[考点]非谓语动词
【精析】A分析句子结构可知，句子的谓语为can save，所以空处应用非谓语动词，和空前的when properly
一起作状语。根据句意可知，handle（处理）和Online shopping之间是逻辑上的动宾关系，所以应用过去分词
形式，表示被动。B项为现在分词的一般式，表示主动或正在进行，或者该动作与谓语动词表示的动作（几
乎）同时发生；C项为现在分词的完成式，表示主动和完成：D项中缺少主语，这三项均不符合题意。本题
也可以看作是考查动词语态。分析句子结构可知，本句包含一个when引导的时间状语从句，且从句中省略了
主语online shopping/it和be动词is。根据句意可知，handle与其逻辑主语Online shopping之间为动宾关系，
所以应用被动语态。故选A。
18.【翻译】在中国非法捕猎和野生动物交易将受到严惩。
[考点】动词语态
【精析】C根据空前的情态动词Will可知，空处应用动词原形，所以排除选项B、D。根据句意可知，主语
Illegal huntingand tradingofwild animals与punish（惩罚）之间是逻辑上的动宾关系，所以此处应用被动语态，
即请语动词用“be动词+过去分词”的形式。故选C。
19.【翻译】国家将加倍努力，以减少地震造成的经济损失。
[考点］词义辩析
【精析】Dafect：影响，是及物动词，主要指一时的影响，强调影响的动作，可指一般意义的影响（不分好
坏），也可指不良影响：effect表示“影响，结果，效应”时，是名词，常用短语为bring/put sth.into effect（使
生效，实施），comeintoeffect（生效，开始实施），takeeffect（开始起作用，见效），haveaneffectonsb./sth.
（对有影响）等，表示“使发生，引起，实现”时，是及物动词；afford：买得起，（有时间）做，能做，
是动词，通常与can，could或beableto连用，尤用于否定句或疑问句：effort：气力，努力，费力的事，是名
词。根据句意和用法可知，选D。
20.【翻译】由于大城市生活费用高，很多毕业生选择在小城市工作。
[考点]词义辨析
【精析】Dregardlessof：不管，不顾，不理会；apart from：除了·外（还），此外；asfor：至于；due to:
由于，因为。根据句意可知，选D。
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk

--- 第10页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
21.【翻译】忙着拟定报告时，他无法忍受噪音，不得不把所有的窗户都关上。
[考点］词义辨析
【精析】Aputupwith：容忍，忍受；comeupwith：提出，想出，找到（答案）；catchupwith：追上，赶上；
keepupwith：跟上，与··保持联系。根据句意可知，选A。
22.【翻译】这是一个在线平台，在这里人们可以买卖许多种物品。
[考点]定语从句
【精析】B分析句子结构可知，空处引导一个定语从句，修饰先行词an onlineplatform，且在从句中作地点状
语，所以应用where（在·的地方）引导。When在定语从句中作时间状语：that在定语从句中作主语、宾
语或表语；Which在定语从句中作主语、宾语或表语，这三项均不符合题意。故选B。
23.【翻译】我喜欢那种带有美丽花园的房子，但是我没有足够的钱来买一座（这样的房子）。
[考点]词义辨析
【精析】Aone表示泛指，指代前面提到的同类事物中的一个，替代“a（n）+可数名词单数”；it和that均可
表示特指，替代“the+可数名词单数/不可数名词”，但是it指代前面出现的“同一”事物，that指代前面出现
的“同类”事物：this常用来指代下文要提到的人或物。根据句意可知，此处指代前面出现的“带有美丽花园
的房子”中的一个，即前面提到的同类事物中的一个。故选A。
24.［翻译】一项调查显示，越来越多的人超重了。
[考点]词义辨析
【精析】Dreflect：反映，映出（影像），反射（声、光、热等）；release：释放，放开，发泄，免除；remark：
说起，谈论，评论：reveal：揭示，显示，透露。根据句意可知，选D。
25.【翻译】他举起了那块大石头，不料却砸到了自己的脚。
[考点]词义辨析
【精析】Csoasto：以便；没有butto这一搭配；onlyto：不料竟然：inorderto：为了。根据句意可知，
选C。
26.【翻译】随着经济的发展，人们的生活水平明显地提高了
[考点] 词义辨析
【翻译】Burgently：紧急地，急切地；significantly：有重大意义地，显著地，明显地；properly：正确地，
适当地，得体地，真正地；frequently：频繁地，经常。根据句意可知，选B。
27.【翻译】这个年轻人正是在他二十二岁生日时得到了他的第一份工作。
[考点]强调句
【精析】C分析句子结构可知，此处考查“Itis/was+被强调部分+that/who+其他”这一强调句型。被强调部分
是时间状语on his 22nd birthday，所以应用that连接。故选C。
28.【翻译】她参观了几个博物馆，为她的研究项目搜集信息。
[考点]］词义辨析
【精析】Dreceive：接到，收到，遭受，迎接；pick：选择，挑选，摘，剔除；acquire：（通过努力、能力、
行为表现）获得，得到，购得：gather：集合，召集，搜集，收集（情报）。根据句意可知，选D。
29.【翻译】一一那么我们今晚做什么呢？
一一由你决定。
[考点]情景交际
【精析】CGoahead：开始做，发生，先走，Helpyourself：请自便；It suptoyou：由你决定：No problem:
没问题，不客气。根据句意可知，选C。
30.【翻译】一一史密斯先生，我明天能休息一天吗？
一一恐怕不行。我自己应付不了这件事。
[考点]］情景交际
【精析】BOf course：当然；I'mafraidnot：恐怕不行：Don'tmention it：别提了，不必客气；Itdepends：视
情况而定。根据句意可知，选B。
Part I Reading Comprehension
Passage 1
31.【精析】C推理判断题。根据第一段“...This is a tragedy that self-drivingvehicles can help prevent.That's because
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
10

--- 第11页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
computerscanthinkbetterandreactearlierthanpeople.”可知，每年世界各地有130万人死于交通事故，其中94%
的事故是人为的失误造成的，而这是一个自动驾驶汽车可以帮助阻止的悲剧，因为电脑能比人类更好地思考，
比人类更早做出反应。由此可推知，自动驾驶能减少交通事故是因为自动驾驶汽车是由电脑控制的。本题容
易误选D项，D项中的 some不正确。故选C。
32【精析D事实细节题。根据第三段最后一句“Self-drivingvehicles areagreatfitfor ride sharingbecausemachines
have the potential to find the best routes for getting people to their destinations more safely and faster than human
drivers.”可知，自动驾驶汽车非常适合拼车是因为同人类司机相比，机器有可能找到最佳路线，让人们更安
全、更快速地到达目的地。故选D。
33.【精析A词语理解题。根据第四段第一句“Afuturewheremore ofususeridesharing.meanswellneedfewer
carsoverall...”可知，未来我们更多人使用共享车辆意味着我们需要的汽车总量更小了。根据常识可知，汽车
少了可以减少道路拥堵。四个选项中A项（交通堵塞）与roadcongestion意思最为接近。traffic jams：交通堵
塞；trafficrules：交通规则：trafficlights：交通信号灯：traffic signs：交通标志。故选A。
34.【精析】A观点态度题。根据第五段最后一句“Bothcitieshavewelcomed thistechnologywithopen arms.”可
知，这两个城市展开双臂欢迎这项技术。由此可推知。Pittsburgh和Tempe这两个城市对自动驾驶汽车的态度
是积极的。positive：积极乐观的，表示赞同的，拥护的；negative：消极的，否定的；conservative：保守的；
unclear：不清楚的，不确定的。故选A。
35.【精析】C推理判断题。文章第一段引出话题，每年全世界有130万人死于车祸，其中94%的事故是人为的
失误造成的，而自动驾驶汽车可以阻止这种悲剧的发生。由此可推知，自动驾驶汽车最大的好处是可以提高
道路安全。故选C。
Passage 2
36.【精析】A推理判断题。根据第一段最后一句“His broad lifeexperienceswould becomethebackgroundfor his
writing.”可知，他广泛的人生经历变成了他的写作背景。由此可推知，JackLondon广泛的人生经历为他创作
的冒险故事提供了灵感。故选A。
关于工人的故事，所以他的小说中的主要人物是处于工人阶级的人。railroad workers：铁路工人；factory
employees：工厂的员工；professional sailors：专业的水手；working-classpeople：工人阶级的人。故选D。
38.【精析】A推理判断题。根据第四段第三、四、五句“Hedidn'tfindgold,buthe discovered somethingevenmore
valuable. He discovered that people enjoyed listening to the stories he made up with his vivid imagination. London
entertained the minerswithstory afterstory.”可知，他没有发现金子，但是发现了一些更有价值的东西一一他发
现人们喜欢听他用自己已生动的想象力编造的故事，他用一个接一个的故事逗矿工们开心。由此可推知，在淘
金热中，JackLondon发现的更有价值的东西是很多人对他虚构的故事有兴趣，这激发了他对写作的兴趣。故
选A。
39.【精析】D推理判断题。根据最后一段第一句“London resolved to livea full，exciting life.”可知，London决
心过一种充实刺激的生活。接下来作者引用London曾经说过的话（他宁愿做一颗流星也不愿意做一颗永恒
昏睡的行星）来印证这一观点。由此可推知，London热爱激动人心的生活。故选D。
4o.【精析】D推理判断题。根据最后一段第五、六、七句“Hisgoalwastowriteatleastonethousandwordsevery
day. He refused to stop even when he was sick. In eighteen years, the writer published fifty-one books and hundreds
of articles.”可知，他的目标是每天至少写一于字，即使生病的时候他也没有停止写作，他在十八年里出版了
五十一本书和上百篇文章。由此可推知，他是一个勤奋的（hardworking）作家。humorous：幽默的；imaginative：
富于想象力的；magnificent：壮丽的。故选D。
Passage3
41.【精析】C推理判断题。根据第一段前三句“Does stress, anger, or sadness drive you to eat? Do you turmn to food
forcomfortorwhenyou'rebored?Manypeopledo.”可知，很多人在有压力、生气、悲伤或烦闷时会吃东西，
或者通过吃东西寻求安慰。由此可推知，当一个人处于负面情绪时会情绪化进食。故选C。
42.【精析】B推理判断题。根据第二段“Obeying the urge to eat..It”s an even bigger problem if you already have
healthconditions likehighbloodpressure.”可知，屈服于欲望而吃多于自己需要的食物量肯定会增加体重，而
如果你已经有像高血压这样的健康问题时，那就是一个更大的问题了。由此可推知，屈服于吃的欲望产生的
更大问题是有健康问题。故选B。
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
11

--- 第12页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
43.【精析】A推理判断题。根据第三段第五句““Make a list of what is stressingyou,and make a plan to take control
个清单，制订计划控制局面。由此可推知，通过找出压力的来源可以解决情绪化进食。故选A。
44.【精析】B主旨大意题。通读全文可知，文章前两段讲述了情绪化进食是一个需要重视的问题，它会导致健
康问题；第三至五段讲述了一些控制情绪化进食的方法。由此可推知，本文的主要目的是提醒读者小心情绪
化进食。故选B。注意：本题官方答案为B项，但D项（指导读者如何处理情绪化进食）更符合题意。
45.【精析】C推理判断题。本文主要介绍了情绪化进食及其应对方法，是和身体健康有关的。由此可推知，本
文可能出自一本科普杂志或健康杂志，所以C项符合题意。A项意为“关于医疗的课本”；B项意为“报纸的
地方新闻版块”；D项意为“关于公共卫生的专业杂志”。故选C。
Passage 4
46.【精析】D推理判断题。根据第一段第一句“Anew study shows that plant are creating frequencies in responses to
their surroundings...”可知，一项新的研究表明，植物根据它们周围的环境创建频率，换句话说，它们会做出
反应。根据第二段第二句“For the first time, plants have been recorded making airborne sounds when stressed.."
可知，植物受压时会发出通过空气传播的声音，这一状况首次被记录下来。由此可推知，关于植物的最新发
现是，它们会说话。故选D。
47.【精析】A词语理解题。根据第一段最后一句“We have learnedplants are capable of seeing，hearing，and
smelling.”可知，近几年来，我们已经得知，植物能够看、听和闻，这说明植物有和人的五感相似的反应。由
获得的，可购得的；practical：实际的，真实的；beneficial：有利的，有裨益的。故选A。
48.【精析】A推理判断题。根据第三段“..tomato and tobacco plants made sounds...when facing situations such as
lackofwaterorwhenbeingcut.”可知，番茄和烟草植株在面临缺水或被割的情况时会以人类听不见的频率发
出声音。由此可推知，它们会在焦虑不安时发出声音。故选A。注意：本题官方答案为A项，但是D项（它
们在不同的情况下会发出不同的声音频率）也不能排除。
49.【精析】D主旨大意题。通读全文可知，文章主要介绍了新的研究发现一一植物会根据自已周围的环境发出
声音，在面临不同的环境时发出的声音频率也不一样。由此可推知，D项（植物的声音频率）最适合作文章
的标题。故选D。
5o.【精析】B事实细节题。根据最后一段第二句“Ifwe could,we would likelybecomeabsent-minded and anxious
by..”可知，如果我们能够听到周围的全部频率，那么我们很可能会因周围总是听到的频率变得心不在爲和
急躁，所以B项（如果我们能听到所有的声音，我们不能集中精力）符合题意。故选B。
Part III Cloze
51.「考点］词义辨析题
【精析】Ainterrupt：打扰，打断；protect：保护，防护；stop：（使）停止，停下，阻止；control：控制，掌
管，支配。根据句意“它总是打断他看电视节目”可知，选A。
52.[考点]词义辨析题
【精析】Cpet：宠物；favorite：特别喜爱的人（或事物）；gift：礼物；kindness：仁慈，善良。根据句意“他
养着它是因为它是他儿子送的礼物”可知，选C。
53.考点】词义辨析题
【精析】Bwake：醒，醒来，唤醒，弄醒，wake sb.up意为“唤醒某人，使某人清醒，使某人活跃”cheer
鼓励，鼓舞，cheersb.up意为“（使）某人变得更高兴，（使）某人振奋起来”；beat：（在比赛或竞争中）赢，
打败（某人)），beatsb.up意为“痛殴某人，毒打某人”，look：看，，looksb.up意为“（尤指在久别之后）
拜访某人，看望某人，接触某人”。根据句意“甚至看一个好电视节目的想法也不能让他振奋起来”可知，选
B。
54.[考点】逻辑推理题
【精析】Dthreaten：威胁，恐吓；fix：使固定，安装；feed：给（人或动物）食物，喂养，饲养；ignore：忽
视，对·不予理会。根据上文可知，今天早上Smith先生心情低落。由此可推知，当鹦鹉给他打招呼时，
他应该是完全忽视了它。故选D。
55.「考点1逻辑推理题
【精析】B根据空后的“make himself a sandwich”可推知，他去了厨房。restaurant：餐馆，餐厅；kitchen：
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
12

--- 第13页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
厨房：hall：门厅，大厅：cafe：咖啡馆。故选B。
56.「考点】逻辑推理题
【精析】B根据下文可知，鹦鹉的话让Smith先生想起了过去和他一起喝茶的儿子，他的儿子出国了，到现
在还未回来，Smith先生感觉很孤独。由此可推知，此处表达的是“Smith先生叹息了起来”。shout：大声说，
叫，斥责，怒骂，喊叫；sigh：叹气，叹息，breathe：呼吸：curse：诅骂。故选B。
57.[考点】词语搭配题
【精析】Aremind sb.of sb.为固定搭配，意为“使某人想起某人”。故选A。
58.[考点］逻辑推理题
【精析】B根据上文“Then it said“Tea?'”可推知，鹦鹉的话让Smith先生想起了过去和他一起喝茶的儿子。
故选B。
59.[考点】词语搭配题
【精析】Cblame sb.forsth.为固定搭配，意为“把某事归于某人”。故选C。
60.[考点】词义辨析题
【精析】Didea：想法，构想，主意；belief：相信，信心；imagination：想象力，想象；dream：梦想。根据
句意“因为在那个国家工作是他的梦想”可知，选D。
61.「考点逻辑推理题
【精析】C根据上下文可知，他的儿子承诺在五年内回来，事实上他没有回来，空处前后为转折关系。since：
自·以来，因为，引导时间和原因状语从句；after：在··以后，引导时间状语从句；but：然而，但是，
为并列连词，表示转折：though：虽然，引导让步状语从句。故选C。
62.[考点]词义辨析题
【精析】Bson：儿子；bird：鸟；man：人类，男人；television：电视机。根据句意“Smith先生感到孤独，
一直和这只鸟待在一起”可知，选B。
63.[考点]逻辑推理题
【精析】Dcrowded：人（太）多的，拥挤的；safe：安全的；noisy：吵闹的，噪的，噜杂的；quiet：轻柔
的，安静的，僻静的，寂静的。根据常识可推知，图书馆里比较安静。故选D。
64.[考点]词义辨析题
【精析】Bclearly：清楚地，清晰地；suddenly：突然，忽然，猛地；surprisingly：出人意料地；deliberately：
故意，蓄意。根据句意“突然，他听到电话响了”可知，选B。
65.[考点]逻辑推理题
【精析】Alovely：可爱的；active：（尤指体力上）忙碌的，活跃的；clever：聪明的，聪颖的；talkative：爱
多说话的，多嘴的，饶舌的，健谈的。根据上下可知，Smith先生的儿子要回来了，他很激动。由此可推知，
他现在又发现鹦鹉是一种可爱的动物。故选A。
Part IV Writing
66.写作思路这是一篇非信函类应用文，要求考生写一份通知。根据所给提示信息，考生可采用如下行文思路：
第一段表明通知的目的，告知讲座的举办时间及地点；第二段具体介绍讲座的嘉宾和主题，并表达对参会者
的欢迎。
[范文]
Notice
In order to make the international students learn more about the Chinese economy, a lecture will be held in the
Lecture Hall on the third floor of the library on June 15, 2020. It will last from 2:30 p. m. to 4:00 p. m.
The lecture will be given by Dr. Wang Yi, who is a famous economics professor in our country. The topic of his
lecture is street vending and the Chinese economy, which is really hot these days and has attracted many people' s
attention. Anyone who is interested in the topic is welcome to attend the lecture.
The Library
2021年英语参考答案与名家精析
Part I Vocabulary and Structure
1.【翻译】比尔和另外三位男士将代表工会（参加）明天的会议。
[考点］主谓一致和动词时态
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
13

--- 第14页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
【精析】A主语后跟 as well as, as much as, along with, together with, with, including, followed by, in addition to,
like, unlike, except, but, besides, no less than, rather than, accompanied by, instead of, more than 等引出的短语时,
谓语动词的数应与前面的主语在人称和数上保持一致，即遵循“就远原则”。本句中谓语动词应与前面的主语
Bill保持一致，用单数形式，可排除C、D两项。根据句意和句中的tomorrowsmeeting（明天的会议）可知，
本句应用一般将来时。“am/is/are+不定式”常表示按安排、计划、约定、职责、义务或要求即将发生的动作，
所以A项符合题意。故选A。
2：【翻译】他妻子买了那块蓝色的地毯，但他宁愿买那块棕色的。
[考点]词义辨析
【精析】Cwouldratherdo..thando.宁愿做（前者）而不愿做（后者）；一般没有ratherhave这
种结构；wouldratherdo..宁愿做.．hadbetterdo.．最好做。根据句意和用法可知，选C。
3．【翻译】我和妻子过去常常吸烟，但是我们（现在）不再吸烟了。
[考点】词义辨析
【精析】Busetodo..结构不正确；usedtodo..过去常常做beusedtodo.·被用来做...be/getused
todoing.习惯于做。根据句意和用法可知，选B。
4【翻译】他们在一家制造电脑的公司工作。
[考点］定语从句
【精析】A分析句子结构可知，空处引导的是一个定语从句，修饰指物的先行词acompany，且空处在从句作
主语，所以应用关系代词which或that引导。where引导定语从句时，修饰表示地点的先行词，在从句中作地
点状语；how，what不能引导定语从句。故选A。
5．【翻译】风是如此狂暴，以至于我们不能再前进了。
[考点］状语从句
【精析】B分析句子结构可知，本句包含一个结果状语从句。so...that...和such...that...都表示“如此...以
至于..”，引导结果状语从句，但so为副词，其后常跟形容词或副词，而 such为限定词，其后常跟名词。
根据空后的形容词fierce可知，空处应用so。this，as均无此用法。故选B。
6.【翻译】除非你表现得体，否则今天下午你将不能去参加聚会。
[考点]状语从句
【精析】Dif：如果，引导条件状语从句；for：因为，引导原因状语从句，常位于主句之后：since：自....
以来，既然，因为，由于，引导时间和原因状语从句；unless：除非，如果不，引导条件状语从句。根据句意
并分析句子结构可知，选D。
7.【翻译】我在上海所见到的事物给我留下了深刻的印象。
[考点］主语从句
【精析】B分析句子结构可知，空处引导一个主语从句。从句中缺少saw的宾语，再结合句意可知，此处应
用连接代词what（什么，.的事物）引导。that引导名词性从句时，在从句中不充当任何语法成分，只起
连接作用且无词义：which（哪一个，哪一些）引导名词性从句时，在从句中作主语、宾语等成分，且有选择
含义：how（如何）引导名词性从句时，在从句中作方式状语。故选B。
8.【翻译】我们建议他下周二出发去北京。
[考点］ 虚拟语气
【精析】C当suggest，advise,require，request，demand，order等表示建议、要求、命令等含义的动词后面跟宾语
从句时，从句应用虚拟语气，即从句谓语动词用“should+动词原形”的形式，其中should可以省略。根据主
句中的suggest（建议）可知，从句谓语动词应用（should）leave。故选C。
9.【翻译】那个孩子在事故中幸免于难是个奇迹。
[考点】主语从句
【精析】C分析句子结构并结合选项可知，
theaccident是一个主语从句。从句的成分和意义完整，
所以应用在主语从句中不充当任何语法成分，只起连接作用且无词义的That来引导。A项缺少引导词；B项
中的What（什么）引导主语从句时，在从句中作主语、宾语等成分：D项中的Where（在哪里，到哪里）引
导主语从句时，在从句中作地点状语，这三项均不符合题意。故选C。
10.【翻译】这出戏已经开演五分钟了。你迟到了一会儿。
[考点］动词时态和词义辩析
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
14

--- 第15页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
【精析】C根据句意、第一句中的时间状语for five minutes（五分钟）和第二句中的are可知，第一句应用
现在完成时，即谓语动词应用“have/has+过去分词”的形式，表示过去的某一动作或行为一直持续到现在，
而且还有可能延续下去。begin为非延续性动词，不能与表示一段时间的时间状语连用：beon表示已连续、
处于工作状态或使用中、发生等，可以与表示一段时间的时间状语莲用。故选C。
11.【翻译】你不在的时候，可以指望约翰照看你的东西。
[考点］词义辨析
【精析】Bcomeon：（用于命令）加油，（比赛中）上场；counton：依赖，依靠，指望（（某人做某事），确
信（某事会发生）；carryon：继续做，坚持干；liveon：以食.为生，靠（.钱）生活，继续活着，继续
存在。根据句意可知，选B。
12.【翻译】在这两位老师中，穿绿色衣服的那位更有耐心。
[考点]比较等级
【精析】A根据句意和句中的Of the two teachers可知，这里是将两位老师进行比较，所以应用比较级，且
比较级前不加定冠词the。patient（有耐心的）的比较级为morepatient。故选A。
13.【翻译】公司的培训计划旨在帮助做事慢的员工提高他们的效率。
[考点］ 词义辨析
【精析】Aefficiency：效率，效能，功率；fluency：（尤指外语）流利，流畅；procession：（人或车辆的）
队列，行列；progress：进步，进展，进程。根据句意可知，选A。
14.【翻译】约翰现在不可能在教室里。我刚在餐厅里看见他。
[考点］情态动词
【精析】Bneedn't：不必；can't：不能，不可能，表示能力，也可表示对现在或将来情况的否定推测，语气
较强；mustn't：不准，不允许，于万别，强调禁止，用于告诉某人不要做某事，wouldn't：不会，不愿意，用
于表示过去将来时或表示意愿。根据句意可知，选B。
15.【翻译】市民们觉得在这样困难的情况下，警方已经尽了他们最大的努力
[考点]］词义辨析
【精析】Cdoone'sbest为固定搭配，意为“尽某人最大努力”。根据句意并分析句子结构可知，空处指代前
面的thepolice（警方），其中police为集体名词。its：（指事物、动物或婴儿）它的，他的，她的；his：他的；
their：他们的，她们的，它们的；our：我们的。故选C。
16.【翻译】直到她到家，她才想起她与医生的约会。
[考点]］强调句
【精析】D在强调not..until...结构中表示时间状语的until短语或从句时，要用固定的强调句型：It is/wasnot
until...that...。其中，that后面的部分要用肯定句。本句强调的是时间状语从句not until shearrived home，所以
应用that连接。故选D。
17.【翻译】那个男孩儿一看见他妈妈就向她跑去。
[考点]］词义辨析
【精析】Arun to：跑向，达到：runup：积欠（账款、债务等）；run in：磨合驾驶；run on：持续，连续不
断，拖延，围绕。根据句意可知，选A。
18.【翻译】没过多久人们就知道了如何改善自己的生活条件。
[考点]状语从句
【精析】Dafter：在..以后，引导时间状语从句；since自...以来，由于，引导时间和原因状语从句；
when：当.时，引导时间状语从句；before：在.以前，引导时间状语从句，Itwasnotlongbefore..意为
“没过多久就..．.”。根据句意并分析句子结构可知，选D。
19.【翻译】狗是（我们的）好朋友，因为它们可以在我们孤独的时候陪伴我们。
[考点］词义辨析
【精析】Bambition：追求的目标，夙愿，雄心，志向；company公司，陪伴，keepsb.company意为“陪
伴某人”，balance：均衡，平衡，余额；distinction：差别，区别。根据句意和搭配可知，选B。
20.【翻译】不要被声称能让你快速减肥的产品欺骗。
[考点]祈使句和动词语态
【精析】D祈使句用来表达说话人的请求、命令、建议、劝告等。祈使句的主语一般是第二人称（通常省略），
微信（QQ）：1163816823
15
公众号：gzzkgk

--- 第16页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
其谓语动词应用动词原形，无时态与数的词形变化，祈使句的否定式一般是在谓语动词前面加do not或don't。
分析句子结构并结合句意可知，本句为祈使句，所以Dont后应用动词原形，可排除B项。此处表达的是“被
欺骗”，所以应用“be+过去分词”的形式，表示被动。故选D。
21.【翻译】一一她长什么样？
一她又高又瘦。
[考点]情景交际
【精析】CShe is fine：她很好She likesdancing：她喜欢跳舞；She is tall and thin：她又高又瘦；She is agood
teacher：她是一个好老师。根据句意可知，选C。
22.【翻译】一一你能帮我拿一下这个手提包吗？
一当然可以
[考点］情景交际
【精析】DYes,hereyouare：好的，给你；Youarewelcome：别客气，不用谢；Yes，please：好的，请；With
pleasure：（客气地接受或同意）当然了，很愿意。根据句意可知，选D。
23．【翻译】你应该阅读这部长篇小说。它一直被我们老师大力推荐。
[考点］词义辨析
【精析】Btruly：（用于说法、感觉等）真诚地，（指性质）真正，确实；highly：很，非常，高标准地，钦
佩地；fully：完全地，全部地；absolutely：（强调真实无误）绝对地，完全地。根据句意可知，选B。
24.【翻译】一一在这三双鞋中，你想买哪一双？
一我想买那双黑色的。我认为这双是最耐穿的。
[考点]冠词的用法
【精析】C根据句意可知，
blackone特指“（三双鞋中）黑色的那双”，所以第一个空应用定冠词the。
形容词的最高级前常加定冠词the，根据第二个空后的most durable one 可知，第二个空应用定冠词the。故选
C.
25.【翻译】她对老师说的话感到迷惑不解，于是向她的一个同班同学寻求帮助。
[考点]非谓语动词
【精析】B分析句子结构可知，逗号后是一个完整的句子，且逗号前后两部分之间没有连词，所以空处应用
非谓语动词，逗号前的部分在句中作状语。根据句意可知，puzzle（迷惑，使困惑）与she之间是逻辑上的动
宾关系，所以应用过去分词，表示被动。A项是现在分词的一般式，表示主动或正在进行，或者该动作与谓
语动词表示的动作（几乎）同时发生：C项表示被动语态，不符合语法规则；D项是不定式的一般式，表示
主动和将来，这三项均不符合题意。故选B。
26.【翻译】
奥运会多久举行一次？
每四年（举行一次）。
[考点]词义辨析
【精析】Chowlong：多长，多久，用于询问长度或时间段，询问时间段时常用“for+一段时间”来回答；
howsoon：多快，主要用来对表示将来的一段时间进行提问，常用“in十一段时间”来回答：howoften：多久
一次，主要用来询问某动作或状态发生的频率，回答时常用频度副词或表示频率的短语；howmany：多少，
用于询问数量，后接可数名词复数或指代可数名词复数。根据答句可知，这里是对频率的提问。故选。
27.【翻译】欢迎任何想要为有需要的人提供旧书的人加入我们。
[考点］主语从句
【精析】B分析句子结构可知，空处引导一个主语从句。从句成分不完整，缺少主语，再结合句意可知，应
用Whoever（..的任何人，..的那个人，...的那些人）引导。whomever（谁）在名词性从句中作宾语；
whichever（.的那个，.的那些）在名词性从句中作主语、宾语等成分，且有选择含义；whatever（任何
事物）在名词性从句中作主语、宾语等成分，这三项均不符合题意。故选B。
28.【翻译】我们昨晚去拜访你了，但你不在家。
[考点］词义辨析
【精析】Dcalloff：取消；callup：打电话给，征召入伍，使回忆起：callback：再打电话，回电话；callon：
邀请，请求，拜访。根据句意可知，选D。
29.【翻译】我母亲是个非常节俭的人，她只把钱花在最需要的地方。
微信（QQ）：1163816823
16
公众号：gzzkgk

--- 第17页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
[考点词义辨析
【精析】Dpolite：有礼貌的，客气的；kind：体贴的，慈祥的，友好的；patient：有耐心的，能忍耐的；economical:
经济的，实惠的，节俭的，节约的。根据句意可知，选D。
30.【翻译】这位科学家评论说，花大量时间町着手机会对我们造成伤害。
[考点]］词义辨析
【精析】Aremark：说起，谈论，评论；recommend：推荐，举荐，介绍；demand：强烈要求，需要；dream
做梦，梦见，梦想。根据句意可知，选A。
Part I Reading Comprehension
Passage 1
31.「考点1事实细节题
【精析】根据第一段第二句“They ran hurriedly to a small house and locked themselves inside.”可知，他们急
忙跑到一间小房子里，把自已锁在里面。故选C。
32.[考点］事实细节题
【精析】 C根据第二段“As soon as the men returned to the town,they told the people about their adventure.
回到镇上，就把他们的经历告诉了人们；然而，只有少数听说过类人动物脚印的人接受了这一说法，即听说
过类似故事的一些人相信他们说的话。故选C。
33.「考点1词语理解题
woods...these strange hairy giants went back into the woods...”和第三段第一句“ The five men, however, were not
thefirstpeopletohave seenBigfoot.”可知，这五个人看到了一群巨大的类人猿生物从树林里走出来，几个小时
后这些长满毛的奇怪的巨兽返回树林里了，而他们并不是第一批看到Bigfoot的人。由此可推知，Bigfoot指
一种巨大的长满毛的生物。故选B。
34.「考点】事实细节题
【精析】D根据第三段最后一句“The local people called them Sasquatch.”可知，当地人叫他们大脚野人
(Sasquatch)。故选D。
35.「考点1主旨大意题
【精析】A通读全文可知，本文主要讲述了五个人在露营的时候发现了大脚野人，但是他们不是第一批发现
的人，据说一群类人猿在附近的山区生活了好几个世纪：虽然有许多自击报告和脚印，不过大部分的专家不
相信大脚野人的真实存在。由此可推知，本文主要是围绕大脚野人展开论述的，所以A项（大脚野人的故事）
最适合作文章标题。B项（大脚野人的历史）、C项（五个人的一次冒险经历）和D项（类人猿动物的冒险经
历）均不能概括文章内容。故选A。
Passage 2
36.「考点］推理判断题
【精析A根据第一段最后三句“There had been some issues in fifth grade ofkids not being verykind to each other.
Teachers had talked to some of the students and told them things had to change...when Ady, one of the kids,
suggested starting theKindness Club.”可知，五年级的孩子们对彼此不太友好；老师们和其中一些学生谈过，
告诉他们必须改变这种情况，而Ady建议成立一个爱心社。由此可推知，他们成立该社团是想让孩子们友善
地对待彼此。故选A。
37.[考点]事实细节题
【精析lA根据第二段第三句They set a box where kids could drop in notes, telling acts ofkindness they had seen,
and then the club would read them during school announcements.”可知，他们设置了一个盒子，孩子们可以在盒
子里投纸条，讲述他们看到的善举，然后社团会在学校公告期间宣读，即他们会让孩子们的善举为其他孩子
所知。故选A。
38.「考点］推理判断题
【精析】C根据第三段最后两句“..using theBuddyBench...Students could sit on it if theywerefeeling aloneand
起玩，他们可以坐在上面。由此可推知，在操场上放置伙伴椅可以帮助孩子们交朋友。故选C。
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
17

--- 第18页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：wwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
39.考点】词语理解题
【精析】B根据最后一段第一句And thekindnesswas spreading：other studentswerefollowing suitby expressing
acts ofkindness，likeputtingpositivenotes on students'desks.”可知，这种善意正在传播：其他学生也纷纷效仿，
表达善举，比如在学生的桌子上放上积极的纸条。由此可推知，follow suit意为“仿效，照着做”，与B项（做
类似的事情）意思相近。故选B。
40.[考点]主旨大意题
【精析】D通读全文可知，本文主要介绍了Parker小学的学生成立了爱心社，这对五年级的班级文化起到了
积极的影响，许多其他学生也纷纷效仿，表达善举：并且他们还希望学校的一些四年级学生会继续经营爱心
社，鼓舞其他人。由此可推知，本文最想要传达的是：没有善举会被浪费。故选D。
Passage3
41.[考点】词语理解题
【精析】C根据第一段和第二段的内容可知，当作者坐在台阶上吃三明治时，Andre将一个球向下扔到作者
衬衫的背面，后来作者在吃晚饭时把这件事告诉了哥哥Louis，他们针对Andre想出了一个计划，即从附近的
树林里捉两条青草蛇，在Andre来他们家看电视的时候吓唬他。由此可推知，作者和Louis也捉弄了Andre，
所以We'llgethimbackforit表示“我们将会用他对待我们的方式对待他”，与C项意思相近。A项（我们将
请求他加入这个计划）、B项（我们将邀请他一起玩）和D项（我们将回到他家里去惩罚他）均不符合题意。
故选C。
42.[考点]事实细节题
【精析】D根据第二段最后一句“Weknewwe'd seeAndrethe next daybecause wehad a large screenTVand
会见到Andre，因为作者他们有一台大屏幕电视，Andre喜欢在大屏幕上看他最喜欢的足球队。故选D。
43.考点]］事实细节题
【精析】C根据最后一段第三、四句“Heliked to throwpillows at the screen whenever one of hisfavorite players
made a bad play一which happened this day too. But this time, as Andre picked up a cushion...”可知，每当他最喜
欢的球员踢得不好的时候，他就喜欢往屏幕上扔枕头，这天也发生了同样的事；但这次他拿起坐垫扔的时候，
他看到了一条蛇从垫子上荡了出来。故选C。
44.「考点］推理判断题
【精析】B根据第二段第二句“So Louis and I went to the nearby woods and caught two small grass snakes and
此可知，作者Louis都不怕蛇。故选B。
45.「考点］观点态度题
【精析】D通读全文可知，本文讲述了一次有趣的报复朋友的经历，全文使用了生动、活泼的语言来描述这
次经过。根据最后一段最后一句“Louis and I nearly died while laughing一as we still do whenever either of us
bringsitup.”可知，当Andre出模时，作者和Louis都差点笑死，他们每次有一个人提起这件事时依然会这样。
由此可推知，本文是该谐幽默的（humorous）语气。serious：严肃的；sad：让人难过的；offensive：冒犯的，
得罪人的，无礼的。故选D。
Passage 4
46.「考点1事实细节题
【精析】D根据第一段第二、三、四句“But how and when did people get medicine in the ancient times? Scientists
thinktheearliest time could betraced back to200,000 yearsago..”可知，科学家们认为人们获得药物最早的时间
可以追溯到20万年前，但是最早的药房距现在只有300或400年，人们从自然界获得药物，主要是从植物上
获得药物，即古人在20万年前知道了药用植物。故选D。
47.[考点]事实细节题
【精析】B根据第二段最后一句"Plants can'tmove around like we animals do,so they use chemicals to accomplish
a lotof theirmostbasic lifefunctions...”可知，植物不能像我们动物那样到处移动，所以它们使用化学物质来
完成许多最基本的生命功能，即植物产生化学物质来满足基本需要。故选B。
48.「考点］事实细节题
【精析JC根据第三段第三句“Early peoplemust have discovered which was which through trail and error,and also
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
18

--- 第19页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.9zzkgk.cn电话：15374053589
bywatching animals.”可知，早期的人们一定是通过尝试错误以及通过观察动物发现了哪个是有害的化学物质
和哪个是有益的化学物质，故选C。
49.[考点]推理判断题
【精析】A根据最后一段内容可知，药用植物生长在山顶上、森林中、深海里、院子里、田野里，甚至生长
在人行道的狭窄缝隙里等。由此可推知，几乎在任何地方都能找到药用植物。故选A。
50.[考点]推理判断题
【精析】B根据第一段最后一句“To this day,many peoplearound the world still get their medicine from plants.”
可知，直到今天，世界上仍有许多人从植物中获取药物。由此可推知，有些植物是天然的药店。故选B。
Part III Cloze
51.「考点］词义辨析题
【精析】A句意：如果你可以做任何事，没有费用、地点和教育的因素，你会做什么？without：没有，缺乏；
by：靠近，在...旁边；as：像，如同，作为，当作；of：属于（某人），关于（某人）。根据句意可知，选A。
52.考点】逻辑推理题
【精析】C上文讲述了Nicole正在酒吧里见一些朋友，下文讲述了大家都开始思考起来。由此可推知，此处
表达的是“其中一个人突然问道”。happily：快乐地，高兴地；clearly：清楚地，清晰地；suddenly：突然，忽
然；slowly：慢速地，缓慢地。故选C。
53.「考点］逻辑推理题
【精析】B根据下文中的everyonewas set thinking可知，每个人都开始思考起来。由此可推知，餐桌上的人
应该是变得沉默。crazy：不理智的，疯狂的；silent：不说话的，沉默的；angry发怒的，愤怒的，生气的；
Wild：自然生长的，野的。故选B。
54.「考点1词义辨析题
【精析】C根据第一段第一句“..when she was meetingwith some friends in abar.”可知，此处为bar（酒吧）
的原词复现。house：房屋，房子；restaurant：餐馆，餐厅：room：房间，室。故选C。
55.「考点】逻辑推理题
【精析】D上文讲述了她喜欢做一个母亲，下文讲述了照顾两个孩子的忙碌生活让她意识到做一个全职妈妈
是她现在的选择，上下文之间为转折关系。because：因为，引导原因状语从句，表示因果关系；when：当.
的时候，引导时间状语从句；or：或者，否则，表示选择关系，也可用于警告或忠告；but：而，相反，然而，
表示转折关系。故选D。
56.[考点】词义辨析题
【精析】C，句意：她喜欢做一个母亲，但照顾两个孩子的忙碌生活让她意识到做一个全职妈妈是她现在的选
择。like：喜欢，喜爱；choose：选择，挑选；realize：理解，领会；wonder：想知道，想弄明白。根据句意
可知，选 C。
57.「考点】词义辨析题
stereotype：模式化观念（或形象），老一套：choice：选择，挑选。根据句意可知，选D。
58.【考点】词义辨析题
【精析】B句意：她想，最终她的孩子们会离开去上大学，那时她的目标就实现了。forward：向前，进展，
前进；off：离开（某处），（在时间或空间上）距，离，be off意为“离开”；along：（与某人）一道，一起；
down：向下，朝下，在下面。根据句意可知，选B。
59.考点】词义辨析题
【精析】A句意：在那之前，（她的）职责是照顾孩子们。lookafter：对.....负责，照料，照顾；lookfor：寻
找，期望，期待，盼望；lookup：（在词典、参考书中或通过电脑）查阅，查检，（在低头看某物时）抬头往
上看；lookat：看，注意，（仔细）察看，检查。根据句意可知，选A。
60.[考点】词义辨析题
【精析】B句意：然而，她不禁问自己，当她对孩子们不再有用了，会发生什么？hate：厌恶，讨厌；ask：
问，询问：save：救，救助，挽救：believe：相信，认为。根据句意可知，选B。
61.「考点]词义辨析题
【精析】B句意参考上题解析。grateful：感激的，表示感谢的；useful：有用的，有益的；close：（在空间、
微信（QQ）：1163816823
19
公众号：gzzkgk

--- 第20页 ---
广东专插本考试信息网（广东普通专升本考试信息网）：WwW.gzzkgk.cn电话：15374053589
时间上）接近，亲密的：nice：令人愉快的，宜人的，吸引人的。根据句意可知，选B。
62.「考点1逻辑推理题
【精析】C，根据下文可知，她的丈夫不得不劝她去见见其他妈妈。由此可推知，她的心情应该是消极的，此
处表达的是“这些想法使她非常苦恼，以至于她逐渐沮丧起来”。contented：（尤指因生活好而）满意的，惬
意的，interested：感兴趣的，关心的；depressed：抑郁的，沮丧的，意志消沉的；surprised：惊奇的，惊的。
故选C。
63.「考点］词义辨析题
【精析】D句意：最后，她的丈夫不得不劝她去见见附近的其他妈妈。World：世界，地球，天下；organization：
组织，团体，机构：market：集市，市场；neighborhood：街区，邻近的地方。根据句意可知，选D。
64.「考点］逻辑推理题
【精析】D根据上句中的the question可推知，此处应是与之对应的答案，表达的是“答案开始倾泻而出”。
feeling：（内心和感官的）感觉，感触，意见：consideration：仔细考虑，深思，酌；fancy：想象的事物，
想象（力）；answer：答复，（问题的）解决办法，答案。故选D。
65.「考点1逻辑推理题
【精析】C根据上文中的accountant和常识可推知，会计的工作主要是记账，应该是和数字打交道。money：
钱；bank：银行：number：数字，数people：人们，大家。故选C。
Part IV Writing
66.【参考范文】
Dear Tom,
I am glad to know that you are going to exercise in our school gym. As is known to all, taking exercise is of great
benefit to our health. It's lucky that our school can provide us with a place to do sports.
northeast corner of the playground and opens at 6 a. m. and closes at 1o p. m. every day. There are many sports
facilities, such as treadmills, a swimming pool and table tennis tables, and there are also some aerobics and yoga
classes.
If you need professional help, you can also find a coach there to teach you in person. If you want to exercise in
the gym, you need to call to reserve a place. Besides, the fee is 888 yuan for one semester.
If you need any further information, please feel free to contact me.
Yours,
Li Hua
微信（QQ）：1163816823
公众号：gzzkgk
20

